{
    "url": "http://thethao.vnexpress.net/tin-tuc/cac-mon-khac/anh-vien-moi-chuyen-khong-cong-bang-voi-toi-3485461.html",
    "content": "\nKhông được thi đấu tại giải vô địch quốc gia 2016 nhưng sáng nay 18/10, Nguyễn Thị Ánh Viên vẫn có mặt tại Cung thể thao dưới nước, tập luyện và xem các đồng đội tranh tài. HLV Đặng Anh Tuấn cho phép học trò thoải mái chia sẻ về câu chuyện lùm xùm gần đây, nhưng nói được vài câu kình ngư sinh năm 1996 đã rớm nước mắt.\n“Tôi không được tranh tài thì nói làm gì. Mọi thứ không công bằng với tôi”, Ánh Viên chia sẻ với VnExpress. “Thực ra tôi đã sớm biết mình sẽ không được tham dự giải lần này. Tôi sẽ mạnh mẽ, chẳng khóc đâu”.\nÁnh Viên từ Mỹ trở về Việt Nam làm visa để sang Nhật Bản tập huấn và thi đấu giải châu Á. Đúng thời điểm diễn ra giải bơi – lặn vô địch quốc gia, kình ngư sinh năm 1996 xin tham dự để đảm bảo khối lượng tập luyện. Bất đồng về việc đăng ký các nội dung thi đấu, đơn vị chủ quản của Ánh Viên quyết định không dự giải. Kình ngư người Cần Thơ sau đó được đăng ký dự theo dạng kiểm tra, thử trình độ, không tính thành tích cho Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia TP HCM.\n“Ở đây không có chuyện tranh chấp giữa Quân đội và Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia TP HCM. Ánh Viên đang tập trung tuyển quốc gia, tập luyện ở Trung tâm thì đơn vị này có thể đăng ký cho thi đấu kiểm tra. Tại giải năm nay, một đoàn của Hungary cũng dự giải này theo dạng giao lưu, kiểm tra, không tính thành tích. Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia TP HCM là của quốc gia, không phải đơn vị như Quân đội, không có chuyện dùng Ánh Viên để gặt hái thành tích. Đó là điều cần phải làm rõ”, HLV Đặng Anh Tuấn chia sẻ.\nHLV Đặng Anh Tuấn cũng bức xúc khi có ý kiến cho rằng Ánh Viên quá giỏi, không nên tham gia tranh tài ở giải vô địch quốc gia, nhằm nhường cơ hội giành huy chương cho các vận động viên khác. Ông cho biết trên thế giới, những vận động viên như Michael Phelps (Mỹ), Katinka Hosszu (Hungary)... vẫn tranh tài ở giải vô địch quốc gia của họ.\n“Tại sao các đơn vị không cố gắng cho vận động viên của mình tập luyện, thi đấu để giỏi như Ánh Viên mà lại hy vọng học trò của tôi không dự giải để có huy chương. Mọi người tưởng Ánh Viên tự nhiên mà giỏi sao, năm 2010 cô ấy còn không được đơn vị chủ quản điền tên vào danh sách đi thi đấu. Chúng ta mong Ánh Viên trở thành vận động viên chuyên nghiệp mà lại yêu cầu không được dự giải vì quá giỏi. Mọi người cũng nên hiểu rằng nếu chỉ tập luyện mà không thi đấu thì có chục năm cũng chẳng tiến bộ được nhiều. Việc các vận động viên khác được tranh tài với Ánh Viên cũng tốt cho họ”, HLV Đặng Anh Tuấn nói thêm.\nTheo kế hoạch ban đầu, đơn vị chủ quản Quân đội đồng ý cho Ánh Viên thi 22 nội dung (17 cá nhân và năm tiếp sức). Nhưng vào phút cuối họ chỉ cho phép thi 10 nội dung, nhiều nội dung sở trường của Ánh Viên bị cắt. Do không tìm được tiếng nói chung, Quân đội quyết định rút, không để Ánh Viên thi đấu. Sau đó, phía Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia TP HCM, nơi Ánh Viên đang tập luyện, đã đăng ký cho kình ngư này tham dự ở 17 nội dung cá nhân. HLV Đặng Anh Tuấn cho biết điều này đúng luật và Ánh Viên thi đấu để kiểm tra trình độ, không lấy huy chương. Tuy nhiên, ngay trước ngày khai mạc nội dung bơi, Tổng cục TDTT ra quyết định không để Ánh Viên tranh tài tại giải vô địch quốc gia năm nay.\n>> Xem thêm\nTrục trặc với CLB Quân đội, Ánh Viên dự giải VĐQG cùng đơn vị khác\nLâm Thoả",
    "labels": "vnexpress/Thể thao/Các môn khác/Đua xe/Golf/Cờ vua/Điền kinh",
    "image_url": "http://img.f4.thethao.vnecdn.net/2016/10/18/A00-1476764313_180x108.jpg",
    "title": "Ánh Viên: ‘Mọi chuyện không công bằng với tôi’"
}