{
    "url": "http://vtv.vn/cuoc-song-thuong-ngay/thu-truong-bo-gd-dt-nhung-luu-y-quan-trong-trong-xet-tuyen-dai-hoc-cao-dang-2016-20160726193007776.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã phân tích phổ điểm và giải đáp thắc mắc của các thí sinh về xét tuyển Đại học, Cao đẳng trong chương trình Cuộc sống thường ngày.\r\nVề phổ điểm các môn thi, khối thi xét tuyển Đại học 2016, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga cho rằng phổ điểm các môn Tự nhiên như Toán, Lý, Hóa năm nay có sự chuyển dịch nhẹ về phía điểm cao so với phổ điểm năm ngoái. Điều này cho thấy số lượng thí sinh đạt điểm cao của các khối A, A1 và B năm nay lớn hơn so với năm ngoái. Mặc dù không nhiều thí sinh đạt điểm tuyệt đối nhưng phổ điểm năm nay khá đều, giúp các trường lấy điểm cao dễ tuyển sinh hơn so với năm ngoái.Trong khi đó, đối với khối D, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết điểm trung bình của các thí sinh khá thấp nhưng do lượng thí sinh chọn thi khối này rất đông nên không ảnh hưởng nhiều đến nguồn tuyển của các trường tuyển sinh khối D.Thứ trưởng cũng cho biết Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ký quyết định thành lập hội đồng xác định ngưỡng chất lượng đầu vào. Dự kiến, ngày 28/7, hội đồng sẽ họp trên cơ sở phân tích ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, phân tích tổng chi tiêu, phân tích kết quả thí sinh đạt được để tư vấn cho Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ngưỡng phù hợp nhất đối với học Đại học. Còn đối với Cao đẳng, theo quy chế, tất cả thí sinh tốt nghiệp THPT đều có thể đăng ký xét tuyển vào Cao đẳng.Giải đáp thắc mắc về xét nguyện vọng ưu tiên, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết các thí sinh cần xác định rõ là mình đăng ký vào trường tuyển theo nhóm hay trường tuyển sinh độc lập. Đối với các trường tuyển sinh theo nhóm (như nhóm GX do Đại học Bách Khoa Hà Nội chủ trì và nhóm trường do Đại học Bách Khoa Đà Nẵng chủ trì), nếu thí sinh đăng ký cả 4 nguyện vọng vào các trường thuộc nhóm này, các thí sinh sẽ được xếp theo thứ tự ưu tiên 1, 2, 3, 4. Đối với các trường tuyển sinh độc lập, mỗi trường sẽ chỉ có 2 nguyện vọng. Thông thường, cả các trường tuyển sinh theo nhóm và tuyển sinh độc lập đều xét tuyển bình đẳng giữa các nguyện vọng. Tuy nhiên, một số trường có quy định đặc biệt đối với các nguyện vọng sau. Do đó, thí sinh cần xem thông tin chi tiết trên trang thông tin điện tử của các trường để nắm rõ ưu tiên nguyện vọng của các trường.Theo lịch tuyển sinh, mọi kết quả chấm phúc khảo sẽ được cập nhật vào ngày 8/8. Trong khi đó, ngày kết thúc nhận hồ sơ xét tuyển của các trường là ngày 12/8. Vì vậy, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết các thí sinh hoàn toàn có thể sử dụng điểm phúc khảo để xét tuyển vào các trường nếu kết quả phúc khảo cao hơn so với điểm đã công bố trước đó.Do thời gian có hạn, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đã giành thêm thời gian để giải đáp thắc mắc của các thí sinh trên trang Fanpage của chương trình Cuộc sống thường ngày. Dưới đây là phần trả lời của Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo:Thứ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo Bùi Văn Ga giải đáp thắc mắc của thí sinh trên trang Fanpage của Cuộc sống thường ngàyMời quý độc giả theo dõi Truyền hình trực tuyến các kênh của Đài Truyền hình Việt Nam.",
    "labels": "vtv/",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/new-bitmap-image-5-1469535698003.jpg",
    "title": "Thứ trưởng Bộ GD-ĐT: Những lưu ý quan trọng trong xét tuyển Đại học, Cao đẳng 2016"
}