{
    "url": "http://dantri.com.vn/tu-van/mach-me-cach-giup-be-tang-can-nhanh-chong-20161010165237588.htm",
    "content": "\r\n    Nhiều người quan niệm rằng: Lúc bé con còi cũng được đến tuổi dậy thì con lớn và vừa. Nhưng chính độ tuổi 0-5  tuổi được coi là giai đoạn vàng phát triển cả về thể chất và trí não cho bé. Các chuyên gia nhận định thời điểm này quyết định đến 60% khả năng tăng trưởng chiều cao của bé. Một đứa trẻ thiếu cân, còi cọc, hay ốm sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển của trí não cũng như thể chất về sau.\r\n1. Cho trẻ vận động thường xuyênCho trẻ vận động thường xuyên cũng là cách giúp trẻ tăng cân. Ở lứa tuổi này, nên khuyến khích trẻ vận động thường xuyên để luyện tập cho cơ thể năng động, nhanh nhẹn.Nhưng nhiều mẹ sợ con bị thương nên có xu hướng bao bọc con quá kĩ, hạn chế cho con được tiếp xúc với các hoạt động ngoài trời. Thực tế việc đó sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ.Để giúp trẻ tăng cân, mẹ không được phép quên một quy tắc là thường xuyên cho con vận động. Khi được vận động, trẻ sẽ nhanh chóng có cảm giác thèm ăn, ăn nhiều hơn và cơ thể hấp thu tốt dưỡng.  2. Cho bé ăn mỡ động vậtNếu như với người già, cần phải hạn chế ăn dầu, mỡ để tránh tăng huyết áp, xơ vữa động mạch, tiểu đường thì ngược lại dầu mỡ chiếm một phần không nhỏ trong khẩu phần ăn hàng ngày của trẻ giúp trẻ tăng cân tăng chiều cao.Mỡ động vật, gia cầm, hải sản đều chứa nhiều acid béo no (bão hoà), có khả năng tạo ra cholesterol (trừ mỡ cá thu, cá hồi, cá trích... chứa nhiều omega 3 và omega 6). Tuy nhiên, chỉ mỡ mới có khả năng cung cấp cholesterol tốt, cần thiết cho cấu trúc tế bào, đặc biệt là các tế bào thần kinh. Mỡ động vật có nhiều vitamin A, D giúp trẻ sáng mắt và phát triển xương.Sử dụng thường xuyên mỡ hoặc dầu cá có chứa omega-3 và omega-6 (tiền chất của DHA và ARA) rất tốt cho cơ thể. Nó không những không gây béo phì mà còn thúc đẩy quá trình chuyển hoá tiêu hao mỡ.Mỗi ngày nên cho trẻ ăn cả dầu và mỡ vì trong mỡ có những thành phần dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể (như trên đã phân tích) mà dầu thực vật ít có được. Tỷ lệ cân đối giữa chất béo động vật với dầu thực vật là 70% và 30%. Tuy nhiên, nếu trong thức ăn cho trẻ sử dụng nhiều trứng, thịt, sữa thì tỷ lệ này nên là 50% - 50%.3. Nên cho bé ăn từ những món con thích, thường xuyên đa dạng các mónĐể giúp bé tăng cần đều nên cho bé ăn những món mà bé thích. Sau đó, mẹ hãy khéo léo cho trẻ chuyển dần sang những món ăn giàu dinh dưỡng hơn hoặc pha trộn giữ món ăn trẻ yêu thích và món ăn bạn thêm vào. Sau một thời gian, bé sẽ làm quen được với nhiều món ăn ngon và bổ dưỡng đấy.Hơn nữa, trong khẩu phần ăn hàng ngày của bé, mẹ không nên duy trì một món ăn quá lâu. Việc phải ăn quá lâu một món ăn, trẻ sẽ nhanh chán hay thậm chí không có thói quen với các đồ ăn khác. Nên mẹ hãy tham khảo để từ một loại thực phẩm có thể chế biến thành nhiều món ăn đa dạng cho con.4. Cho trẻ uống nước trái cây, nước lọc, sữa một cách khoa họcVới trẻ từ 1 đến 5 tuổi bạn cần cân đối mỗi ngày bé cần uống 30% nước lọc, 10% nước trái cây, 60% là sữa (sữa mẹ, mẹ tươi, sữa công thức…)Sữa và hoa quả hai thức uống lành mạnh giúp trẻ tăng cân hiệu quả mà mẹ nên bổ sung hàng ngày. Nhưng, không nên lạm dụng vì sẽ khiến trẻ cảm thấy no và không thể nạp thức ăn. Nếu cho trẻ uống với lượng vừa phải, sẽ giúp trẻ ăn ngon, ngủ ngon đồng thời cung cấp vi chất cho cơ thể.Dù nước hoa quả tươi 100% giàu dinh dưỡng nhưng không phải cứ lúc nào bé khát là mẹ lại ngay lập tức cho con uống nước hoa quả. Nên có những giới hạn về lượng nước hoa quả với bé, nếu không con sẽ giảm cảm giác thèm ăn với những thực phẩm khác.Hơn nữa, lượng đường cao trong nước quả có thể gây hỏng men răng và gây khó chịu trong dạ dày.5. Hạn chế cho trẻ ăn vặt trước bữa ănCác mẹ thường quan niệm rằng cho trẻ ăn nhiều đồ vặt là không tốt, khiến trẻ dễ bị sâu răng hoặc có thói quen bỏ bữa chính. Tuy nhiên, mẹ không nhất thiết từ bỏ thói quen ăn vặt của trẻ bằng cách có thể cho trẻ ăn vặt thoải mái với những món ăn lành mạnh như hoa quả, sữa chua, bánh mì bơ đậu phộng, các loại hạt…Những thực phẩm này không khiến trẻ quá no nhưng lại giúp trẻ tăng cân an toàn.6. Cung cấp dinh dưỡng cân bằngĐây là cách giúp trẻ tăng cân mà các mẹ nên biết. Muốn trẻ tăng cân, nhất thiết phải cung cấp đầy đủ dinh dưỡng cần thiết cho bé. Theo đó, mẹ nên bổ sung các loại thức ăn giàu đạm, giàu chất béo lành mạnh, chất xơ, cùng các loại vitamin và khoáng chất vào bữa ăn cho con trẻ. Những thực phẩm tốt giúp bé tăng cân như là:- Quả bơ: Quả bơ chứa hàm lượng vitamin và khoáng chất phong phú giúp bé phát triển. Quả bơ chứa hàm lượng chất béo có lợi rất tốt cho sức khỏe tim mạch và tiêu hóa của con trẻ. Mẹ nên xay bơ nhuyễn cho con ăn dặm hoặc kết hợp bơ với sữa cho trẻ để làm món ăn vặt hoặc ăn phụ tuyệt vời giúp bé tăng cân lành mạnh.- Thịt, cá: Thịt, cá là hai thực phẩm giàu calo không thể thiếu trong thực đơn để giúp bé tăng cân. Tuy nhiên việc ăn quá nhiều thịt có thể gây hại cho sức khỏe, vì vậy cha mẹ nên cân đối lượng thịt trong khẩu phần ăn của con.- Phô mai: Đây là thực phẩm giàu calo cho bé, đồng thời cũng là nguồn đạm và chất béo lý tưởng cho vé đang cần tăng cân.- Sữa và sữa chua: Hai loại thực phẩm này không chỉ giàu calo, còn kích thích tiêu hóa ở trẻ, giúp bé nhanh chóng có cảm giác đói và ăn ngon miệng hơn.Thực phẩm bố sung: Các mẹ nên chọn thực phẩm bổ sung giúp bé bổ sung những dưỡng chất mà qua thức ăn hàng ngày bé không hấp thu được. Lưu ý thực phẩm có thành phần: Whey protein, các acxit amin, các vitamin và khoáng chất.Chúng ta đều biết Protein là chất cần thiết để giúp trẻ tăng cân. Khi trẻ biếng ăn, hoặc hấp thụ kém dẫn đến việc trẻ thiếu cân, chậm tăng cân thì mẹ có thể lựa chọn thêm đạm whey (whey protein) là dạng protein được phân lập từ sữa, chứa những chất cần thiết sản sinh ra amino acid để tạo cơ và giúp tăng cân. Ngoài ra, đạm whey là loại đạm giúp trẻ dễ hấp thu, giảm táo bón, phát triển cân đối thể chất.Bên cạnh đó, nên bổ sung thêm sữa non cho bé. Bởi sữa non có chứa những kháng thể để tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể và cho cả đường ruột, giúp đường ruột ổn định, thực hiện các chức năng tiêu hóa- hấp thu tốt, từ đó bé ăn ngon và có sự cải thiện về tầm vóc đáng kể, phá bỏ vòng luẩn quẩn biếng ăn - nhẹ cân - hay ốm - biếng ăn… để bé phát triển toàn diện.Ngoài ra vitamin và khoáng chất rất quan trọng với sự phát triển của bé. Vitamin và khoáng chất có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc sản sinh năng lượng. Mỗi loại vi chất có những công dụng riêng và đều chứa trong nguồn thực phẩm hàng ngày. Dù cách tốt nhất để cung cấp vitamin và khoáng chất là từ các loại thực phẩm tự nhiên nhưng nhịp sống năng động khiến bạn không đủ thời gian để ăn uống đầy đủ. Việc sử dụng thực phẩm bổ sung dinh dưỡng sẽ là giải pháp tốt giúp bạn bổ sung vitamin và khoáng chất cần thiết cho cơ thể mỗi ngày.  - Giúp hỗ trợ phát triển chiều cao- Giúp hỗ trợ tăng trưởng cân nặng- Giúp phòng ngừa còi xương, suy dinh dưỡng- Giúp bồi bổ cơ thểHotline: 0976 588 066 - 04.666 242 69Website: http://tokkao.vn/Đối tượng sử dụng:- Trẻ em đang trong giai đoạn phát triển, trẻ thấp còi, trẻ hấp thu kém và biếng ăn- Trẻ còi xương và suy dinh dưỡngSản phẩm này không phải là thuốc không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh!Hướng dẫn sử dụng:Trẻ từ 6 tháng-1 tuổi: Tham khảo ý kiến bác sĩ và dược sĩ trước khi dùng.Trẻ từ 1-6 tuổi: 1 gói/lần, ngày 2 lần.Trẻ từ 6-10 tuổi: 2 gói/lần, ngày 2 lần.Trẻ trên 10 tuổi và người lớn: 2 gói/lần,ngày 3 lầnMỗi năm dùng 4 đợt, mỗi đợt dùng 3-4 tuần. Pha với nước chínThương nhân chịu trách nhiệm về chất lượng hàng hóa:CÔNG TY CP ĐẦU TƯ & THƯƠNG MẠI IAPPhân phối và tiếp thị:CÔNG TY CP KINH DOANH DƯỢC PHẨM CHÂU ÂUĐịa chỉ: Số 11 Lô C7, KĐT Đại Kim, Hoàng Mai, Hà NộiSỐ XNCB: 16033/2015/ATTP-XNCBSỐ XNQC: 00294/2016/XNQC-ATTPTheo Khám Phá ",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe/Tư vấn",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-2-1476092076239.jpg",
    "title": "Mách mẹ cách giúp bé tăng cân nhanh chóng"
}