{
    "url": "http://dantri.com.vn/tu-van/nsut-kim-xuyen-song-vui-song-khoe-nho-xoa-tan-noi-lo-mo-mau-20161021142308009.htm",
    "content": "\r\n    Nữ nghệ sỹ cho hay, nhờ có bí kíp đơn giản được những người bạn mách bảo, mà sức khỏe của bà đang tốt lên từng ngày. Căn bệnh rối loạn mỡ máu không còn là mối lo lắng khiến bà mất ăn, mất ngủ như mấy tháng trước đây nữa.\r\nSức khỏe thất thường vì bệnh mỡ máu Gần 50 năm gắn bó với nghệ thuật, NSƯT Kim Xuyến đã để lại trong lòng khán giả ấn tượng khó quên về những vai diễn lúc nào cũng chao chát, chua ngoa, ghê gớm… mà cũng đầy hài hước. Những vai diễn phụ, vai phản diện của bà trong các bộ phim “Đông - Ki ra phố”, “Nửa vầng trăng còn lại”, “Con sẽ làm cô chủ”, “Năm ngày làm thượng đế”… cùng các tiểu phẩm hài đều khiến khán giả vô cùng thích thú. Nếu vô tình gặp NSƯT Kim Xuyến ngoài đời, chắc chắn ai cũng tròn mắt ngạc nhiên khi nữ nghệ sỹ lúc nào cũng nhanh nhẹn, thoăn thoắt trong mọi việc, vừa chăm lo cho sức khỏe của chồng, của cháu nội, lại đi xe máy đến trường quay, tự chuẩn bị mọi thứ cho vai diễn của mình. Có được điều đó, như NSƯT Kim Xuyến tâm sự là do bà luôn chú trọng chăm sóc cho sức khỏe của bản thân.“Tôi bị mỡ máu và huyết áp cao nên sức khỏe cũng lên xuống thất thường. Nhiều khi tôi không dám đo huyết áp vì sợ phải nằm viện và uống thuốc. Thời gian gần đây lại tôi lại chớm mắc tiểu đường, thêm bệnh khớp và rối loạn tiền đình nữa… đều là những căn bệnh của tuổi già. Vì thế, tôi thường xuyên tới bệnh viện để kiểm tra sức khỏe định kỳ. Sức khỏe tốt, mới có thể làm trụ cột trong gia đình, chăm sóc tốt cho ông nhà tôi. Dù các con có quan tâm tới bố mình bao nhiêu đi chăng nữa thì các cụ nói rồi “con chăm cha không bằng bà chăm ông” ”.Hơn chục năm làm “y tá riêng” chăm sóc cho người chồng không may mắc đột quỵ, bà hiểu hơn ai hết sức khỏe là thứ tài sản vô cùng quý giá đối với mỗi người. “Thời gian mắc huyết áp cao, mỡ máu lúc nào tôi cũng thấy cơ thể nặng nề, đầu óc kém minh mẫn, tâm trạng thường thấp thỏm, lo âu. Kèm theo đó là những cơn đau đầu dai dẳng. Những căn bệnh này khiến sức khỏe của tôi lên xuống thất thường, ảnh hưởng không ít tới sinh hoạt hàng ngày”, NSƯT Kim Xuyến chia sẻ.Sống vui, sống khỏe nhờ xóa tan nỗi lo mỡ máuMắc nhiều căn bệnh của tuổi già, trong đó NSƯT Kim Xuyến đặc biệt lo lắng tới chứng rối loạn mỡ máu. Bởi mỡ máu và tăng huyết ápsong hành với nhau sẽ rất nguy hiểm. Tôi đã tìm đến các chuyên gia, được tư vấn dung thuốc và khuyên tôi nên thực hiện lối sống khoa học, năng tập thể dục nhiều hơn và xây dựng chế độ dinh dưỡng phù hợp. Nhưng tôi cũng lo lắng cho việc dùng thuốc lâu dài dễ có những tác dụng phụ.Chia sẻ nỗi lo căn bệnh với những người bạn, nghệ sỹ Kim Xuyến được nhiều người khuyên dùng thêm sản phẩm  thực phẩm chức năng viên nang mềm Hạ Cholesterol Tín Phong. “Nhờ mấy người bạn già cùng tập thể dục ở Bờ Hồ giới thiệu, tôi tìm mua và dùng thêm thực phẩm chức năng viên nang mềm Hạ Cholesterol Tín Phong. Tôi đọc các thành phần thì thấy sản phẩm được chiết xuất hoàn toàn từ thảo dược thiên nhiên như giảo cổ lam, táo mèo, lá sen… nên rất an tâm sử dụng. Đều đặn mỗi ngày, tôi đi bộ ít nhất 30 phút, kết hợp với đó là chế độ ăn nhiều rau xanh, hạn chế chất đường, đạm, tinh bột… Và điều quan trọng nữa tôi không quên dùng Hạ Cholesterol Tín Phong. Quả thực tới bây giờ gần 2 tháng rồi, tôi thấy sức khỏe tốt hơn hẳn. Trước đây vì bị mỡ máu mà lúc nào tôi cũng thấy mệt mỏi, khó ở trong người, đi lại nặng nề, tinh thần âu lo. Dạo này thì khác hẳn, nhờ Hạ Cholesterol Tín Phong tôi thấy người nhẹ nhõm hơn, giấc ngủ sâu hơn và tinh thần sảng khoái, minh mẫn hơn trước. Thậm chí, hạ cholesterol tín phong không chỉ giúp tôi xóa tan nỗi lo mỡ máu mà còn giúp tôi an tâm khi sử dụng bởi không lo tác dụng phụ.\"Thoát khỏi nỗi lo rối loạn mỡ máu, nghệ sỹ Kim Xuyến cảm thấy tinh thần luôn vui vẻ. Với bà ngoài niềm vui bên chồng con lúc tuổi già thì niềm vui được sống với đam mê nghệ thuật cũng là hạnh phúc lớn lao hiếm ai có được.   Thực phẩm chức năng viên nang mềm Hạ Cholesterol Tín Phong được bào chế hoàn toàn từ những thảo dược thiên nhiên là một trong những sản phẩm được nhiều người tin dùng. Sản phẩm tiện dụng này rất an toàn cho người bệnh, giúp giảm cholesterol hạ mỡ máu, giảm gan nhiễm mỡ, hạn chế cholesterol xấu, phòng ngừa và giảm nguy cơ các bệnh tim mạch như xơ vữa động mạch, nhồi máu cơ tim, cao huyết áp…thực phẩm chức năng Hạ Cholesterol Tín PhongSản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnhCông ty Cổ phần Dược phẩm Tín PhongĐịa chỉ: Lô B10/D6, KĐT Cầu Giấy, Phường Dịch Vọng, Quận Cầu Giấy, Hà NộiHotline: 0913 091 122Website: http://hacholesteroltinphong.com/Fanpage: https://www.facebook.com/hacholesteroltinphong/Tags: Hạ Cholesterol Tín Phong, mỡ máu, gan nhiễm mỡ, lá sen, ",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe/Tư vấn",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-2-1477034203914.jpg",
    "title": "NSƯT Kim Xuyến: “Sống vui, sống khỏe nhờ xóa tan nỗi lo mỡ máu”"
}