{
    "url": "http://dantri.com.vn/tu-van/5-cach-phong-chong-viem-khop-khi-thay-doi-thoi-tiet-20161020084422174.htm",
    "content": "\r\n    Thời tiết thay đổi là nguyên nhân khiến các bệnh đau nhức xương khớp, viêm khớp tái phát khiến nhiều người mắc bệnh về xương khớp nhất là ở những người già. Tình trạng nhận biết vô cùng phổ biến đó chính là những cơn đau nhức các khớp xương ở tay, chân vai, cơ bắp, lưng,...cơ thể mệt mỏi và khó chịu. Thực tế cho thấy có hơn 2/3 số bệnh nhân mắc bệnh về cơ xương khớp phải chịu đựng những cơn đau khớp dai dẳng, khó chịu mỗi khi “trái gió trở trời”, nhất là lúc nhiệt độ thay đổi một cách đột ngột.\r\nThay đổi thời tiết kéo theo các tác động đến việc tuần hoàn máu, độ trơn nhớt của lượng dịch khớp hay nồng độ các chất trong cơ thể khiến nhiều người gặp phải tình trạng đau nhức. Trong điều kiện bình thường, các thành phần của xương khớp luôn duy trì trạng thái cân bằng với môi trường xung quanh. Khi áp suất khí quyển hoặc nhiệt độ tăng hoặc giảm, chất lượng dịch khớp cũng thay đổi, phản ứng của các mô xung quanh khớp với nhiều quá trình lý hóa phức tạp, làm gia tăng tình trạng viêm, biểu hiện bởi hiện tượng sưng, đau tại khớp. Hơn nữa, tiết trời thay đổi còn làm sức đề kháng của cơ thể giảm, khiến bệnh nhân càng khó chịu với tình trạng đau khớp.Do đó, việc bảo vệ để có sụn khớp nói riêng và toàn bộ khớp nói chung được khỏe mạnh là vô cùng quan trọng. Để giảm thiểu các tác động khi chuyển mùa, thay đổi thời tiết tới bệnh nhân mắc bệnh viêm khớp, chúng ta có thể tham khảo 5 biện pháp khắc phục dưới đây: Thứ nhất, bổ sung chất nuôi dưỡng và bảo tồn cấu trúc khớp, nổi bật như Hydrolyzed Collagen tuýp II - thành phần giúp tái tạo các khớp bị tổn thương, đồng thời cũng làm tăng sản xuất chất nhày dịch khớp, tăng khả năng bôi trơn của dịch khớp làm giảm triệu chứng của các bệnh xương khớp, viêm khớp ngăn chặn quá trình thoái hóa khớp. Thực phẩm chức năng Hyluflex bổ sung hàm lượng Hydrolyzed Collagen tuýp II và Hyaluronic Acid tác động toàn diện lên dịch khớp và sụn khớp.Thứ hai, phải chú ý đến chế độ ăn uống sao cho phù hợp, hạn chế thực phẩm chứa nhiều muối, dầu mỡ, đồ ngọt mà nên bổ sung các thực phẩm giàu vitamin với các loại rau xanh và trái cây tươi như súp lơ xanh, khoai lang, bơ, đậu nành, hạnh nhân, óc chó, chanh, đu đủ, kiwi,… hay các loại cá biển như cá hồi, cá trích, cá thu để tăng cường sức khỏe cho khớp, giảm đau và giảm sưng viêm khớp hiệu quả.Thứ ba, luyện tập được xem như một liều thuốc quý, rất có ích đối với sức khỏe con người và đặc biệt cực kỳ công hiệu trong việc giảm đau nhức. Có rất nhiều hình thức luyện tập mà có thể lựa chọn phù hợp theo độ tuổi, sức lực và sở thích, ví như những môn thể thao bơi lội, aerobic hay chỉ đơn giản là hình thức đi bộ. Việc vận động phù hợp và sinh hoạt điều độ sẽ giúp tăng cường lưu thông máu đến tay chân, làm giảm nguy cơ mắc tê nhức chân tay.Thứ tư, giữ ấm cơ thể khi trời lạnh với quần áo giữ nhiệt, chăn điện hay máy sưởi hoặc đắp nệm nóng lên khớp gối sưng đau để khớp được thư giãn và giảm đau tốt hơn.Thứ năm, khi thời tiết thay đổi, người hay đau nhức cũng có thể sử dụng biện pháp xông hơi cổ truyền trị đau nhức, mỏi vai, cơ bằng các loại lá cây có tinh dầu ở tại nhà. Lưu ý là khi xông xong phải lau khô, kín gió để tránh bị đau nhức nhiều hơn. Sau khi xông không được tắm nước lạnh, mà uống một tách trà chanh nóng, hoặc trà gừng có ít đường. 2 giờ sau khi xông hơi mới nên tắm lại bằng nước lạnh.Thực phẩm bảo vệ sức khỏe khớp: Hyluflex  HyluflexThành phần chính: Hydrolyzed Collagen Type II, Hyaluronic acid, Glucosamine HCL, Chondroitin,sulfate, MSM, Thiamine Mononitrate, Pyridoxine HCL, Vitamin D3, Boswellia Serrata, Chinese Skullcap, Bromelain, Black Catechu, Turmeric Extract, Ginger Root Extract, Bioperine.Công dụng:- Hỗ trợ phục hồi và tái tạo sụn, tăng tiết dịch nhờn cho khớp,- Hỗ trợ sự hoạt động linh hoạt của các khớp xương, giảm thoái hóa khớp.- Hỗ trợ giảm đau do khô khớp, viêm sưng khớpSản phẩm được phân phối độc quyền tại Công ty Cổ phần Peacelife Việt Nam.Địa chỉ: 262A Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà NộiHotline: 0943.968.958/ 046.654.7733 / http://hyluflex.com / ",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe/Tư vấn",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/dau-tay-1-1476927725099.jpg",
    "title": "5 cách phòng chống viêm khớp khi thay đổi thời tiết"
}