{
    "url": "http://vietbao.vn/Cong-nghe/Bo-TTTT-bo-nhiem-2-lanh-dao-Vu-Quan-ly-Doanh-nghiep/22190563/217/",
    "content": "Sáng nay, 4/8, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son đã trao quyết định bổ nhiệm ông Phạm Đình Trọng và ông Đỗ Phương Đông giữ chức vụ Vụ trưởng và Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý Doanh nghiệp, một đơn vị mới thành lập để tăng cường công tác quản lý các doanh nghiệp trực thuộc Bộ. Theo đó, ông Phạm Đình Trọng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý, Giám sát Bảo hiểm (Bộ Tài Chính) được tiếp nhận và bổ nhiệm có thời hạn vào cương vị Vụ trưởng Vụ Quản lý Doanh nghiệp thuộc Bộ TT&TT. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 1/8/2014. Đồng thời, ông Đỗ Phương Đông, Phó Giám đốc Công ty Dịch vụ Viễn thông VinaPhone, thuộc Tập đoàn VNPT sẽ được điều động và bổ nhiệm giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý Doanh nghiệp. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký (24/7/2014).Phát biểu tại Lễ trao quyết định, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà khẳng định, việc thành lập Vụ Quản lý Doanh nghiệp là một bước đi đúng đắn để tăng cường công tác quản lý đối với các doanh nghiệp thuộc Bộ TT&TT. Thứ trưởng cũng chia sẻ rằng ông Phạm Đình Trọng là một cán bộ ngành Tài chính được đào tạo bài bản, có bằng thạc sĩ kinh tế tài chính, chuyên ngành tài chính ngân hàng và đã trải qua nhiều cương vị khác nhau trong hệ thống Bộ Tài chính, như Ngân hàng BIDV, Tổng Cục Đầu tư, Văn Phòng Bộ và Cục Quản lý Giám sát Bảo hiểm. Trong suốt thời gian công tác, ông Trọng đã tham gia quản lý nhiều doanh nghiệp, đặc biệt là khối doanh nghiệp bảo hiểm cũng như đã tham gia nghiên cứu những Đề án Cổ phần hóa DN bảo hiểm của Bộ Tài chính như Công ty Tái Bảo hiểm Quốc gia VINARE, Bảo Minh...Trong khi đó, ông Trần Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc VNPT, đơn vị chủ quản hiện tại của ông Đỗ Phương Đông, cho biết tân Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý Doanh nghiệp đã làm việc tại VinaPhone 18 năm, kể từ khi Công ty này mới thành lập nên nắm rất rõ và rất hiểu về mạng lưới viễn thông, đặc biệt là mạng lưới của VinaPhone. \"Với việc đồng chí Đông nắm rõ về VNPT, hy vọng đồng chí sẽ giúp đưa ra những chỉ đạo, hỗ trợ từ phía quản lý Nhà nước để VNPT thực hiện được các mục tiêu đã nêu rõ trong Quyết định số 888 của Thủ tướng Chính phủ một cách thuận lợi\", ông Hùng bày tỏ.  Chia sẻ tại sự kiện, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son cho biết Bộ đang quản lý hàng ngàn doanh nghiệp trong lĩnh vực viễn thông, CNTT, báo chí, xuất bản trên cả nước. Số doanh nghiệp viễn thông tuy chỉ chiếm số ít nhưng quy mô doanh thu thực tế lại rất lớn, đóng góp chủ lực cho ngân sách Nhà nước (Riêng VNPT và Viettel đã đóng góp hơn 27.000 tỷ đồng, chiếm tới 14,8% đóng góp ngân sách cả nước năm 2013).Việc tái cơ cấu VNPT nói riêng và tái cơ cấu thị trường viễn thông Việt Nam nói chung, do đó là một nhiệm vụ hết sức nặng nề, quan trọng, bởi đây là một lĩnh vực kinh tế trọng yếu của quốc gia. Vụ Quản lý Doanh nghiệp ra đời chính là để thực hiện chủ trương của Chính phủ về tái cơ cấu doanh nghiệp, nâng cao hiệu quả của thị trường viễn thông trong nước. Trong số hai tân lãnh đạo của Vụ thì một người nắm được về chính sách còn một đồng chí hiểu rất sâu về thực tiễn doanh nghiệp, Bộ trưởng nhấn mạnh.Bộ trưởng yêu cầu các lãnh đạo Bộ, các Cục vụ có liên quan phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ, ủng hộ, giúp đỡ hai lãnh đạo mới, đồng thời bày tỏ hy vọng sẽ nhận được sự hỗ trợ tích cực từ phía Bộ Tài chính trong thời gian tới, đặc biệt là trong việc xử lý, tháo gỡ các vấn đề về cơ chế chính sách, bộ máy tổ chức của các doanh nghiệp được tái cơ cấu.Trọng Cầm",
    "labels": "vietbao/Công Nghệ/Tin Tổng Hợp",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vi902/2014/8/vietnam_22190563-20140804132241-vuqldn.jpg",
    "title": "Bộ TT&TT bổ nhiệm 2 lãnh đạo Vụ Quản lý Doanh nghiệp"
}