{
    "url": "http://vietbao.vn/Cong-nghe/Lam-the-nao-smartphone-biet-xoay-ngang-doc-khi-can-thiet/223144878/217/",
    "content": "Làm thế nào smartphone có thể biết lúc này chúng ta đang xem video, để mà xoay ngang màn hình tận dụng toàn bộ không gian màn hình? Tóm lại, làm thế nào smartphone biết khi nào cần xoay dọc, khi nào cần xoay ngang?Có rất nhiều tính năng của smartphone mà chúng ta sử dụng và hưởng thụ nhưng không hề biết chúng quan trọng đến thế nào, cũng không biết những tính năng đó mang lại trải nghiệm tuyệt vời ra sao cho chúng ta khi dùng smartphone. Chẳng hạn, rất đơn giản là tính năng xoay dọc, ngang của smartphone.Làm thế nào điều đó có thể xảy ra? Làm thế nào smartphone biết khi nào là dọc, khi nào là ngang? Sự kỳ diệu của gia tốcMột số thiết bị điện tử ngày này (bao gồm điện thoại thông minh, máy tính bảng và thậm chí cả máy tính xách tay) đều có “cảm giác hấp dẫn”, được thiết kế để thiết bị có thể hiểu được là ngang hay dọc. Tất cả “cảm giác hấp dẫn” này là nhờ vào một linh kiện gọi là cảm biến gia tốc. Gia tốc là một thiết bị đo gia tốc thích hợp hay còn gọi là “lực-g” tại một điểm nhất định.Lực G của một vật là gia tốc tương đối của nó so với khi rơi tự do. Đơn vị đo lực G ký hiệu là g hoặc G. Lực G bằng 1 g tương đương với trọng lực tiêu chuẩn. Như bạn có thể đã biết, ở các điều kiện tiêu chuẩn, bất cứ thứ gì trên bề mặt của Trái đất đều có một Lực-G là 9.8 m / s^2 do lực hấp dẫn của Trái đất. Vì vậy, gia tốc sẽ đo 9,8 m / s^2 trên mặt đất và bằng zero khi rơi tự do.Ngoài smartphone và tablet, cảm biến gia tốc còn được dùng trong nhiều thiết bị khác, như hệ thống định vị quán tính của máy bay và tên lửa, hệ thống ổn định bay trong máy bay không người lái (drones), hệ thống chống va chạm trong xe, và nhiều thứ khác. Tuy nhiên, trong bài viết này, chúng ta sẽ tìm hiểu làm thế nào cảm biến gia tốc giúp màn hình điện thoại tự động thay đổi hướng ngang, dọc.Gia tốc hoạt động như thế nào?Housing: Khoang chứa. Seismic Mass: Khối lượng chuyển độngMột gia tốc tiêu chuẩn bao gồm hai phần cơ bản: một khoang chứa và một khối lượng chuyển động. Hãy nhìn vào khoang chứa hình trụ có chứa quả bóng gắn lò xo phía trên. Đây là một mô hình cảm biến gia tốc khá căn bản. Khoang chứa hình trụ này được gắn liền vào vật thể mà bạn cần đo gia tốc, còn quả bóng là vật có thể di chuyển một chiều bên trong khoang chứa. Khi bạn di chuyển khoang chứa, quả bóng cũng sẽ di chuyển bên trong khoang chứa, khiến lò xo co hoặc giãn ra. Dựa vào độ co giãn của lò xo, bạn có thể đoán biết được lực và gia tốc của chuyển động.Tuy nhiên, mọi thứ khong đơn giản như thế, đối với smartphone, các kỹ sư đã phải thiết kế một con chip nhỏ bên trong smartphone, nằm ở gia tốc và giúp điện thoại biết chiều nào đang “đứng”. Chip này rất nhỏ - chỉ 500 micron, nghĩa là một phần ngàn milimet! Con chip này có cấu tạo bằng các đặc tính hóa học đặc biệt của silicon.Nhờ hệ thống trên, khi bạn di chuyển smartphone để thay đổi chiều ngang, dọc (hướng của điện thoại đối với mặt đất), gia tốc sẽ xác định đinh hướng của điện thoại. Màn hình smartphone cũng không xoay vòng nếu bạn di chuyển nhẹ điện thoại, bạn cần nghiêng smartphone gần như hoàn toàn để thay đổi hướng của màn hình.Nếu phải xem video trên màn hình dọc như thế này thật không có gì thú vị nữaBây giờ, hãy tưởng tưởng trải nghiệm sử dụng smartphone của chúng ta sẽ ra sao, nếu không có tính năng nhận diện và xoay ngang, dọc này của smartphone. Chúng ta sẽ không bao giờ thưởng thức được một video độ nét cao hay đọc một cuốn sách thoải mái và thú vị như chúng ta đang làm hiện nay trên smartphone. Bảo Bình (Theo Science ABC)Bảo Bình (Theo Science ABC)",
    "labels": "vietbao/Công Nghệ/Tin Tổng Hợp",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vn999/223/2016/10/vietnam_20161023-l-224-m-the-n-224-o-smartphone-biet-xoay-ngang-doc-khi-can-thiet-1.jpg",
    "title": "Làm thế nào smartphone “biết” xoay ngang, dọc khi cần thiết?"
}