{
    "url": "http://dantri.com.vn/dien-may/bao-tri-tron-goi-thiet-bi-gia-dung-sieu-tiet-kiem-2016060709450503.htm",
    "content": "\r\n    Bảo trì thiết bị gia dụng trọn gói là phương án tối ưu chi phí cho mọi gia đình mỗi dịp cao điểm như mùa hè nắng nóng – thời điểm tất cả các thiết bị điện đều được vận hành ở công suất tối đa.\r\nHàng năm tại nước ta, cứ đến mùa hè là các thiết bị điện gia dụng lại hỏng hóc hàng loạt vì bị sử dụng với công suất quá lớn trên nền nhiệt độ cao, nhất là các thiết bị như điều hòa, tủ lạnh, máy giặt. Mang đồ đến các cơ sở sửa chữa bên ngoài không phải là lựa chọn tối ưu bởi dễ bị đánh tráo linh kiện, sửa lẻ tẻ từng món cũng rất tốn kém và có nguy cơ bị “đội” chi phí. Chưa kể, thiết bị điện khi qua tay thợ sửa yếu tay nghề sẽ tiềm ẩn những mối nguy hiểm đặc biệt cho gia đình: Giật điện, cháy nổ, tai nạn.. Nhiều vụ việc đau lòng như nổ cục nóng điều hòa, rò điện bình nóng lạnh gây chết người đang được dư luận hết sức quan tâm thời gian qua.Để thay khách hàng giải quyết những băn khoăn lo lắng đó, Công ty TNHH Trạm bảo trì đồ gia dụng đã cho ra đời gói dịch vụ bảo trì A-Z các thiết bị gia dụng 2 lần/năm với ưu đãi chỉ 990.000 đồng, nhận được vô số phản hồi tích cực từ phía khách hàng.Chị Minh Phương (Đống Đa, Hà Nội) cho biết: “Bảo trì 990.000/năm/2 lần định kì cho tất cả các thiết bị gia dụng là quá rẻ so với chi phí tôi phải bỏ ra từ trước tới giờ. Ban đầu cũng có chút băn khoăn - giá rẻ vậy liệu người ta có làm qua loa cho mình không? Dùng rồi mới thấy nhân viên bên trạm hết sức tận tâm, tận lực, nhiệt tình – gọi điện là có mặt sớm nhất có thể!”Chị Thúy An (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng chia sẻ: “Chồng tôi hay đi công tác xa dài ngày, nên mỗi lần đồ gia dụng hỏng hóc là phức tạp lắm. Đàn bà con gái biết gì mấy khoản đó đâu! Từ khi có gói dịch vụ bảo trì định kì 2 lần/năm của Trạm bảo trì, là cơ sở uy tín nên cả nhà tôi yên tâm hẳn. Chẳng bao giờ còn sợ nhân viên sửa chữa bên ngoài luộc đồ - đánh tráo bằng các linh kiện kém chất lượng, hay là “vẽ bệnh” ra để moi tiền mình nữa, ngoài hợp đồng bảo trì, giá sửa chữa đã công khai minh bạch trên website của trạm rồi!”Anh Nguyễn Quang – CEO Công ty TNHH Trạm Bảo Trì Đồ Gia Dụng (công ty chủ quản website trambaotri.vn) cho biết: “Sứ mệnh của chúng tôi là dốc hết sức mình chăm lo cho các thiết bị gia dụng của mọi nhà suốt 4 mùa với mức chi phí ưu đãi nhất, để đảm bảo sinh hoạt gia đình quanh năm yên ổn vẹn toàn. Bảng giá dịch vụ của công ty đã được niêm yết công khai trên website để khách hàng tiện tham khảo và đối chiếu. Nếu có nơi nào cung cấp dịch vụ tương tự với chất lượng tốt hơn và mức giá phải chăng hơn, công ty sẵn sàng hoàn lại tiền cho khách hàng!”Trạm cũng chuẩn bị tung ra ứng dụng “Trạm bảo trì đồ gia dụng” - bảo trì thiết bị gia dụng trên mobile tiện lợi cho mọi gia đình, áp dụng cho các dòng điện thoại sử dụng hệ điều hành Android và IOS. Ứng dụng này sẽ giúp các khách hàng tiết kiệm gấp 5 lần thời gian và công sức liên hệ đơn vị bảo trì, đồng thời quý khách có thể chủ động lên lịch sửa chữa để không ảnh hưởng đến giờ giấc làm việc và sinh hoạt của gia đình.Được biết, Trạm bảo trì đồ gia dụng sẽ có hệ thống quản lý chất lượng với các tính năng feedback, yêu cầu đổi nhân viên bảo trì để đảm bảo mang tới cho khách hàng sự hài lòng tối đa.PV.Trambaotri.vn là website chính thức của Công ty TNHH Trạm bảo trì đồ gia dụng – chuyên cung cấp giải pháp khắc phục và sửa chữa các vấn đề hỏng hóc thiết bị điện nước, điện lạnh, điện tử cho các gia đình với phương châm: “Làm tốt cho người, làm phúc cho mình!”Trụ sở công ty: Số 101, nhà B1, phố Tô Hiệu, Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội.Hiện Trạm đang áp dụng gói dịch 990.000 đồng/năm tương đương với chưa tới 3000 đồng/ngày dành cho các gia đình có nhu cầu bảo trì thiết bị gia dụng số lượng lớn, bao gồm tối đa: 3 điều hòa, 1 tivi , 1 bình nóng lạnh, 1 máy giặt, 1 lò vi sóng, 1 tivi, 1 tủ lạnh. (Trường hợp gia đình có số lượng thiết bị bảo trì nhiều hơn, vui lòng liên hệ Trạm để được giải đáp)Tần suất bào trì thường xuyên áp dụng cho gói dịch vụ:- Điều hòa: 2 lần/năm (dịp đầu hè và dịp đầu đông)- Các thiết bị còn lại: 1 lần/năm (dịp cuối thu hoặc đầu đông)Ưu đãi: Tặng gas bổ sung cho máy lạnh và bộ lọc cặn máy giặt trọn đời, áp dụng cho hợp đồng thời hạn từ 2 năm trở lên, Sử dụng dịch vụ “ Cùng bảo trì với double home” cùng bạn bè hoặc sử dụng : “Thẻ vàng tình thân” khi mua thẻ bảo trì tặng người thân ở nơi xa.Đăng kí để sở hữu theo 2 cách:1. Truy cập website: http://www.trambaotri.vn2. Liên hệ hotline: 0983 91 63 63/ 0912 148 298",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số/Điện máy",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/bec8d07d8d/2016/06/07/h-nh-2-1465265436851.png",
    "title": "Bảo trì trọn gói thiết bị gia dụng siêu tiết kiệm"
}