{
    "url": "http://kenh14.vn/pep-rat-gioi-nhung-messi-la-thien-tai-20161019214303704.chn",
    "content": "\r\n\r\nPep Guardiola đang làm mọi cách để ngăn chặn Lionel Messi. Thế nhưng, điều đó vô nghĩa.\r\nPep hiểu điều gì đang chờ đợi trong ngày về lại Nou Camp. Một chút thiện cảm, những tiếng vỗ tay, ánh mắt thân thiện... Nhưng sau đó, ông trở thành đối thủ Barcelona. Và hôm nay, Pep tiếp tục phải đối mặt với con quái vật khổng lồ từng dưới quyền của mình.Đó là Messi. Những gì siêu sao người Argentina và Pep mang đến cho Barca thuộc về lịch sử. Mới đây, tiền vệ Ilkay Gundogan của Man City tin những năm tháng Pep dẫn dắt Barca sẽ giúp ích rất nhiều cho đội nhà trong việc ngăn chặn Messi.Pep hiểu Messi, nhưng không thể chặn đứng Messi.\"Một lợi thế lớn cho chúng tôi vì ông ấy hiểu Barca, hiểu lối chơi, hiểu Messi… Ông ấy biết mọi thứ, và cho chúng tôi những thông tin hữu ích mà chẳng HLV nào khác có được”, Guendogan chia sẻ với báo chí.Lúc 1h45 ngày 20/10, Barcelona sẽ tiếp Man City ở loạt trận thứ 3 của vòng bảng Champions League. Barca do Luis Enrique dẫn dắt, còn Man City dưới trướng Pep Guardiola.Dễ nhận thấy đây chỉ là một trò tâm lý. HLV Luis Enrique của Barca đáp trả: “Messi trở lại và xuất sắc như một ngôi sao mới\". Trước Deportivo cuối tuần rồi, số 10 chỉ sau 3 phút có mặt trên đã ghi bàn, dù phải nghỉ thi đấu hơn 1 tháng.\"Messi trở lại và sớm vào phom. Tôi đã nhìn Man City, biết họ có nhiều chiến thuật. Song, Pep tự nhận ra sẽ đối mặt với thách thức không hề nhỏ để ngăn chặn Barca\", HLV Enrique nói tiếp.Cách đáp trả này như một lời khẳng định. Thời của Pep ở Barca đã kết thúc. Messi nay trở thành con người khác. Mùa này, Enrique thổi vào Barca một công thức mới, với hệ thống 3-4-3. Ông không tiết lộ chiến thuật sẽ sử dụng để đấu Man City. Điều đó cho thấy vị HLV 46 tuổi còn rất nhiều phép.Pep tạo ra một Messi vĩ đại. Và giờ con người ấy chống lại Guardiola.Nhà cầm quân người Asturias còn châm dầu vào lửa cho cuộc chiến với Guardiola. Ông cho rằng chỉ một người đã biến Barcelona thành đội bóng vĩ đại. \"Không phải Pep, Leo mới sắm vai người thay đổi vận mệnh cho Barcelona\", HLV Enrique tuyên bố.Đúc kết của Enrique sẽ tạo ra những tranh cãi. Barca trở thành thế lực hùng mạnh do Pep hay Messi không phải câu đố dễ tìm lời giải. Thế nhưng khi nhìn vào thực tế, người ta tự tìm ra cho mình câu trả lời thỏa đáng.Với Messi, tháng 10 cách đây 12 năm đánh dấu lần đầu tiên cầu thủ này xuất hiện trong màu áo Barca. Thế giới bóng đá cũng thay đổi từ đó. Số 10 đã giành những danh hiệu cùng các HLV khác nhau, không chỉ riêng với Pep.Anh đã bỏ túi 5 giải thưởng Quả bóng vàng, có 4 chức vô địch Champions League và 8 danh hiệu La Liga. Không có cầu thủ nào tạo ra được cảm xúc như Messi mang đến. Dù đó là Cristiano Ronaldo, Zinedine Zidane, Ronaldinho và ngay cả Ronaldo \"thật\" (tức Ronaldo xứ Brazil).Messi là sự khác biệt của Barca.Messi là duy nhất và Pep hiểu phải khóa chặt ngòi nổ này nếu muốn hạ Barca. Họ từng đụng độ nhau khi Guardiola dẫn dắt Bayern cách đây 18 tháng. Pep không muốn nhắc lại kỷ niệm đó. Số 10 như đến từ hành tinh khác và khiến ông thầy cũ phải đau khổ với màn trình diễn thượng hạng.Dễ nhận thấy Pep trước ngày xuất hiện ở Nou Camp đang bị chính con quái vật đáng sợ nhất do ông tạo ra đe dọa.Nếu không mạnh dạn \"trảm\" Ronaldinho và trao cơ hội nhiều hơn cho Messi, Guardiola chưa chắc có được tiếng tăm như hôm nay.  Và chính Guardiola đẩy Messi, mới 21 tuổi lúc đó, từ cánh vào trung tâm. Sự thay đổi đó tạo ra siêu sao hay nhất thế giới.Trước Man City, Enrique từ chối tiết lộ dùng sơ đồ nào. Thật ra, hệ thống không quan trọng. Với Messi trên sân, những gì bất khả thi sẽ trở thành khả thi. Pep hiểu điều này.Ông đã nỗ lực chặn đứng con quái vật và thất bại.Vậy kết quả trận đấu tới coi như thấy trước kết quả.",
    "labels": "kenh14/Sport/Bóng đá",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/gettyimages121341868-1476887992085-0-0-413-660-crop-1476888040313.jpg",
    "title": "Pep rất giỏi, nhưng Messi là thiên tài"
}