{
    "url": "http://vietbao.vn/Doi-song-Gia-dinh/7-mong-doi-cuc-sai-lam-va-VO-LY-cua-vo-day-hon-nhan-den-bo-vuc-tham/442433916/246/",
    "content": "Có nhiều phụ nữ khi bước vào hôn nhân thường có kỳ vọng quá nhiều vào người đàn ông của mình, khiến họ cảm thấy nặng nề, mỏi mệt.Mong chồng phải tự hiểu hết những gì bạn đã phải trải qua trong ngàyMong đợi người bạn đời của mình có thể tự đoán ra nhu cầu tình cảm và thể chất của mình trong ngày là cách chắn chắn để… bắt đầu một cuộc chiến.Hãy thử đặt mình vào vị trí của anh ấy, liệu bạn có biết được ngày hôm đó anh ấy đã phải trải qua những gì, đã gặp những chuyện tồi tệ ra sao không?Nếu bạn không thể hiểu hết được những gì chồng đã đối diện trong một ngày thì anh ấy cũng vậy. Do đó, đừng bắt chồng phải trở thành nhà ngoại cảm để đoán biết đằng sau bộ mặt tiu nghỉu, khó chịu kia của bạn là những bí bách nào. Hãy cởi mở về một ngày của bạn, kể cho anh ấy nghe những gì bạn đã trải qua và nói với anh ấy những mong muốn của bạn.Sống cuộc sống song songNếu bạn đang có cuộc sống song song với chồng thì phải dừng lại ngay, bởi lối sống này khiến bạn và chồng không có sự kết nối. Điều làm nên một cuộc hôn nhân hạnh phúc chính là sự quan tâm chia sẻ của 2 vợ chồng với nhau.Hôn nhân chỉ có thể bền lâu khi cả phải 2 cùng làm việc để hướng đến những cái chung và dành thời gian cho nhau. Mặc dù rất bận rộn với công việc tại cơ quan và chăm lo cho con cái, bạn cùng hãy cố gắng dành thời gian cho chồng và thể hiện cho anh ấy thấy, anh ấy quan trọng với bạn thế nào.Mong anh ấy dành trọn thời gian cho bạnBất cứ lúc nào ngoài thời gian dành cho công việc, bạn cũng đòi hỏi anh ấy phải ở nhà hoặc ở bên cạnh bạn, điều này khiến anh ấy cảm thấy gò bó, mất tự do.Bản thân bạn cũng tự khép mình lại với những mối quan hệ thời còn con gái, những thói quen như uống cà phê, gặp gỡ bạn bè cũ đã không còn.Bạn cần điều tiết sao cho cuộc sống cân bằng, không nên đặt quá nhiều thời gian cho gia đình, mỗi người cần có không gian riêng cần thiết dành cho những mối quan hệ lành mạnh khác ngoài gia đình.Việc chồng bạn quảng giao ngoài xã hội sẽ có ích cho công việc của anh ấy sau này. Tuy nhiên, mọi thứ phải có chừng mực và trong tầm kiểm soát nhé.Chỉ tập trung vào những điều không đúngMột trong những điều khiến cuộc hôn nhân bị đổ vỡ là do một trong hai người bị mắt kẹt với “chiếc ống nhòm tiêu cực” và luôn nghĩ đến điều tồi tệ nhất.Sau một thời gian chiến đầu với “thói hư tật xấu” của chồng nhưng không thành công, người phụ nữ có xu hướng chấp nhận thực tế đó và bắt đầu nhìn chồng dưới con mắt tiêu cực.Chính cách nhìn này khiến người phụ nữ không thấy được sự nỗ lực của chồng và những mặt tích cực của chồng. Để lấy lại cái nhìn cân bằng về chồng, bạn hãy nhìn mọi việc theo hướng tích cực. Tình cảm của vợ chồng sẽ trở nên nồng nàn hơn khi chúng ta nhìn nhau với cặp kính màu hồng.Hi vọng chồng làm được… tất cả mọi thứXin nhắc lại, chồng bạn là người chứ không phải… siêu nhân. Và dù anh ấy có giỏi giang, có tốt đến đâu cũng có những khuyết điểm. Bạn không thể chỉ vì “chồng bạn em” làm được cái này, còn chồng mình không làm được mà hậm hực và cho rằng mọi thứ thật tồi tệ.Anh ấy giỏi cái này thì sẽ kém cái khác, đó là điều hết sức tự nhiên. Và những hình mẫu mà bạn mang ra so sánh cũng không bao giờ hoàn hảo, ở trong gia đình của họ, họ cũng là người kém cái nọ, cái kia. Đừng bao giờ bất mãn hay tỏ ra thất vọng chỉ vì chồng mình không làm được mọi thứ như bạn mong đợi và tưởng tượng.Mong chồng luôn luôn đứng về phía mìnhVợ chồng là phải đồng lòng và yêu thương nhau, điều đó là đúng. Nhưng nó không có nghĩa là trong mọi chuyện anh ấy sẽ đồng ý với bạn.Và khi hai người có những khác biệt, những bất đồng ý kiến, đó không phải là dấu hiệu tồi tệ. Phụ nữ hay cảm thấy tuyệt vọng khi chồng không đứng về mình trong một số trường hợp, tuy nhiên điều này là hết sức bình thường bởi không phải lúc nào bạn cũng đúng.Vợ chồng cần giao tiếp cởi mở, điều đó cần thiết cho hôn nhân thành công. Hãy chấp nhận cả sự khác biệt giữa hai người.Mong đợi chồng đọc được suy nghĩ của mìnhĐiều này nghe có vẻ dư thừa nhưng vẫn cần phải nhắc lại với các bà vợ, chồng của bạn không phải là nhà ngoại cảm để đọc được những suy nghĩ của bạn. Vấn đề không phải là hai bạn yêu nhau bao lâu để hiểu được hết nhau mà bởi điều này vốn dĩ là không thể.Tất nhiên, sẽ là rất tuyệt nếu như chồng bạn hiểu được điều bạn muốn dù bạn không nói ra nhưng đó là trong những trường hợp đặc biệt, không phải trong mọi hoàn cảnh và cũng không phải là quy tắc để đánh giá anh ấy có yêu, có tốt với bạn không. Vả lại, một lần đoán đúng cũng không có nghĩa là anh ấy luôn có thể hiểu được suy nghĩ của bạn.Do đó, bạn cần gì, hãy nói với chồng, hãy chia sẻ mong muốn của bạn và để anh ấy không bao giờ phải vật lộn phỏng đoán thêm nữa.TheoPhụ Nữ Today",
    "labels": "vietbao/Đời Sống - Gia Đình/Tình Yêu & Hôn Nhân",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vn999/440/2016/10/vietnam_20161020-7-mong-doi-cuc-sai-lam-va-vo-ly-cua-vo-day-hon-nhan-den-bo-vuc-tham-1.jpg",
    "title": "7 mong đợi cực sai lầm và VÔ LÝ của vợ đẩy hôn nhân đến bờ vực thẳm"
}