{
    "url": "http://vietbao.vn/Bong-da/Barca-40-Man-City-2-nam-1-cu-nga-va-dinh-menh-Messi/120691117/454/",
    "content": "Thêm một lần Pep Guardiola phải cúi mặt trong ngày về lại Nou Camp. Oái ăm thay, người khiến Pep nhận thất bại tủi hổ là cái tên do chính ông tạo ra. Đó là Lionel Messi.Không có buổi dạ tiệc nào ở sân Nou Camp khi Man City của Pep chạm trán Barca dưới thời Luis Enrique. Những gì diễn ra trong 90 phút giống với một gánh xiếc hơn. Ở đó, Messi trở thành ông chủ và điều khiển mọi thứ. Còn Man City hóa thành những gã hề.Trước giờ bóng lăn, tiền vệ İlkay Gündoğan lên dây cót tinh thần cho đội nhà. Anh tuyên bố Pep hiểu mọi thứ về Messi. Điều đó không sai. Làm thế nào một người tạo ra kiệt tác nghệ thuật lại không hiểu đứa con của mình. Chỉ có điều một mình Pep không thắng được con người thiên tài kia.Đối mặt với Messi, các cầu thủ Man City bỗng dưng từ những ngôi sao biến các nghệ sĩ đóng vai hề. Cú trượt chân rất vô duyên của Fernandinho trong pha ngăn cản Messi ở hiệp 1 nói thay điều đó, và cũng làm nhắc lại câu nói của trung vệ Giorgio Chiellini. \"Trước Messi, bạn chỉ còn biết cầu Chúa!\".Dễ nhận ra các cầu thủ Man City hôm nay quá run rẩy trước số 10 của Barca. Fernandinho không phải cầu thủ dễ mất tập trung và thường xuyên mắc sai lầm. Nhưng trước Messi, anh đánh mất chính mình. Pep không hiểu điều gì đang xảy ra với học trò.Ông đã nói rất nhiều về cách làm sao để giữ vững tinh thần trước siêu sao người Argentina. Điều đó vẫn vô nghĩa.Đây là lần thứ hai Pep chứng kiến Messi biến học trò thành một nhân vật thích hợp ở những sân khấu hài. Hai mùa trước, điều tương tự xảy ra với Jerome Boateng của Bayern Munich. Từ Boateng đến Fernandinho, sai lầm của họ đều gián tiếp khiến đội nhà thảm bại. Hôm nay, Man City thua đậm 0-4.Việc Messi lập hat-trick cũng không làm bất ngờ người hâm mộ. Đó dường như là khái niệm Déjà vu (nhìn thấy trước tương lai). Khi số 10 mang về cho Barca bàn mở tỷ số, dấu hiệu sự sụp đổ lởn vởn trước mắt Pep Guardiola.Dàn sao Man City mất tinh thần và liên tiếp phải nhận những bàn thua. Ba trong bốn bàn thua đến từ thảm họa hàng thủ. Ngay cả thủ thành Claudio Bravo tuy không đối mặt Messi cũng bị ảnh hưởng tâm lý.Làm thế nào một thủ môn dày dặn kinh nghiệm và từng vô địch Champions League lại có pha \"úp rổ\" ngoài vòng cấm địa rất nghiệp dư để ngăn cản pha dứt điểm của Luis Suarez? Vấn đề nằm ở tâm lý.Man City của Pep quá sợ hãi trước Messi và Barca. Các vị khách nước Anh công bằng mà nói đã nhập cuộc tốt hơn chủ nhà. Họ chơi pressing cường độ cao, giống cách Barca từng thực hiện trước đối thủ. Những cơ hội đã được tạo ra dưới mũi giày Gundogan và Raheem Sterling.Song, cú trượt chân oan nghiệt của Fernandinho sớm phá hỏng mọi thứ. Và Pep thêm một lần cúi mặt rời Nou Camp. Ông không ngờ công trình lớn nhất ngày trước lại trở thành thảm họa gieo rắc lên chính bản thân. Sau Bayern, tới lượt Man City nếm trái đắng. Tất cả đều có một điểm chung.Pep hiểu Messi, nhưng bất lực trong việc ngăn chặn con người vĩ đại này. Và khi nào số 10 còn thi đấu, Guardiola có lẽ phải ôm hận nhiều nữa.",
    "labels": "vietbao/Bóng Đá/Champions League",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vn999/120/2016/10/vietnam_20161020-barca-4-0-man-city-2-nam-1-cu-nga-va-dinh-menh-messi-1.jpg",
    "title": "Barca 4-0 Man City: 2 năm, 1 cú ngã và định mệnh Messi"
}