{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-gioi/hop-bao-nua-dem-tong-thong-philippines-phan-tran-viec-muon-cat-dut-voi-my-20161022064823592.htm",
    "content": "\nDân trí Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết, ý của ông không phải là muốn cắt đứt quan hệ với Mỹ mà đơn giản chỉ là muốn theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập thông qua tăng cường quan hệ với Trung Quốc.\n Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Ảnh: Reuters)Phát biểu với báo giới trong một cuộc họp báo lúc nửa đêm 21/10 tại thành phố quê nhà Davao, ông Duterte cho biết: “Điều đó không có nghĩa là cắt đứt quan hệ. Khi nói cắt đứt quan hệ nghĩa là phải cắt đứt quan hệ ngoại giao. Nhưng tôi không thể làm thế. Duy trì mối quan hệ đó (với Mỹ) là lợi ích tốt nhất cho người dân Philippines”.Bình luận trên của ông Duterte được đưa ra chỉ một ngày sau khi ông tuyên bố trong chuyến thăm Trung Quốc rằng ông muốn “chia cắt” với Mỹ. Hôm 20/10, phát biểu trước cộng đồng doanh nhân Trung Quốc và Philippines tại một diễn đàn ở Đại lễ đường (Bắc Kinh), ông Duterte nói: “Tôi tuyên bố chia cắt với Mỹ, cả về quân sự, xã hội và kinh tế” và cho biết thêm ông muốn xích lại gần Trung Quốc và Nga.Tuy nhiên, trong cuộc họp báo hôm qua, ông Duterte nhấn mạnh rằng, ý của ông là chính sách đối ngoại của Philippines không nhất thiết lúc nào cũng chỉ tập trung vào Mỹ. “Khi đề cập đến chuyện chia cắt, ý của tôi là sự chia cắt về chính sách đối ngoại. Trước kia và cho đến khi tôi trở thành tổng thống, chúng tôi luôn phải làm theo mệnh lệnh của Mỹ”.Trước cuộc họp báo, phát ngôn viên của ông Duterte cũng ra thông báo nói rằng, tuyên bố của Tổng thống chỉ nhằm nhấn mạnh đường lối đối ngoại độc lập của nước này. Thông báo cho biết: “Tổng thống muốn tách Philippines khỏi sự phụ thuộc vào Mỹ và phương Tây, cân bằng quan hệ kinh tế và quân sự với các láng giềng châu Á. Đây không phải là ý định thất hứa về các hiệp ước và thỏa thuận với các đồng minh lâu năm của chúng tôi, mà nhằm khẳng định rằng chúng tôi là một quốc gia độc lập và có chủ quyền, đang tìm kiếm nền tảng chung với các nước láng giềng hữu nghị có chung nguyện vọng trên tinh thần tôn trọng, hỗ trợ và hợp tác với nhau”.Những bình luận trên ngay lập tức đã nhận được sự hoan nghênh từ phía Mỹ, mặc dù trước đó phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest nói rằng ông Duterte đã đưa ra quá nhiều lời phát biểu gây quan ngại, biểu hiện sự không chắc chắn về mối quan hệ của nước này với Mỹ và trái ngược với mối quan hệ đồng minh bấy lâu của hai nước.Thực tế, kể từ khi nhận nhiệm sở vào cuối tháng 6, ông Duterte liên tục đưa ra những phát ngôn gây tranh cãi về mối quan hệ đồng minh với Mỹ. Một trong những tuyên bố đó là kêu gọi đặc nhiệm Mỹ rút hết khỏi một đảo ở miền nam nước này, tuyên bố ngừng tập trận chung và tuần tra chung với Mỹ ở Biển Đông.Minh PhươngTổng hợp",
    "labels": "Dân trí/Thế giới",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/du-1477093654468.jpg",
    "title": "Họp báo nửa đêm, Tổng thống Philippines phân trần việc muốn cắt đứt với Mỹ"
}