{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-gioi/bo-truong-quoc-phong-my-den-iraq-chi-dao-chien-dich-mosul-20161023104319897.htm",
    "content": "\r\n    Ngày 22-10, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter đã bất ngờ đến thủ đô Baghdad (Iraq) trong chuyến thăm không báo trước để thị sát chiến dịch phản công tái chiếm TP Mosul và thảo luận công tác quản lý TP này sau khi tái chiếm.\nTrong ngày, ông đã gặp tướng Stephen Townsend, chỉ huy liên minh quốc tế chống IS do Mỹ đứng đầu và Thủ tướng Iraq Haider Al-Abadi.Theo AFP, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter đang nỗ lực thúc đẩy để chính phủ Iraq cho phép quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tham gia chiến dịch Mosul. Hôm 21-10, sau cuộc hội đàm với Tổng thống Recep Tayyip Erdogan tại Thổ Nhĩ Kỳ, Bộ trưởng Ashton Carter tuyên bố: “Chúng tôi muốn Thổ Nhĩ Kỳ tham gia chiến dịch đánh IS ở Mosul”. Ông cho biết Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ đã đạt được thỏa thuận khung về vai trò của Thổ Nhĩ Kỳ trong chiến dịch Mosul. Vai trò đó là gì chưa được xác định.Thổ Nhĩ Kỳ xem Mosul thuộc khu vực ảnh hưởng của Thổ Nhĩ Kỳ vì ngày xưa Mosul là một phần của đế chế Ottoman (Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay). Tuy nhiên, Iraq rất e ngại tham vọng quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ.Trên chiến trường Mosul, vào ngày 21-10, tức ngày thứ năm của chiến dịch, hàng ngàn người dân ở các làng mạc xung quanh Mosul đã tản cư (ảnh). Quân đội Iraq và lực lượng người Kurd đang đánh chiếm dần từng ngôi làng ở ngoại vi Mosul để siết chặt gọng kềm xung quanh mục tiêu Mosul.Quân IS đã sử dụng đủ cách để ngăn chặn quân đội Iraq. Chúng bắn trả bằng súng tự động và pháo cối hoặc bố trí cho những kẻ đánh bom tự sát lái xe bom cố gắng tiếp cận các binh sĩ Iraq để kích nổ đai bom. Tuy nhiên, bọn chúng đều bị các binh sĩ bắn hạ từ xa. Một trở ngại làm chậm đà tiến quân là bom gài bên đường. Công binh phải mất thời gian rà phá bom mìn dọn đường trước.LHQ lo ngại quân IS sẽ đẩy hàng chục ngàn dân ra gần mặt trận để ngăn chặn đà tiến quân của các lực lượng Iraq. Đài truyền hình CNN dẫn nguồn tin tình báo Iraq cho biết trong hai ngày 20 và 21-10, quân IS ở Mosul đã xử tử 284 người và lùa xuống mồ chôn tập thể.Bà Lise Grande, điều phối viên nhân đạo của LHQ tại Iraq, cho biết thuốc men trong Mosul đang rất thiếu vì thiếu nguồn cung cấp, dù Mosul mới chỉ bị bao vây một phần. Giá cả các mặt hàng nhu yếu phẩm tăng vọt trong mấy tuần qua theo như lời kể của những người dân tản cư khỏi Mosul.Cơ quan quân báo Iraq ghi nhận quân IS trong TP đang tăng cường kiểm soát điện thoại và Internet. Bên trong TP, người dân còn mắc kẹt đã vội vã treo cờ trắng làm dấu hiệu theo lời kêu gọi của chính phủ Iraq. Quân đội Iraq đã chuẩn bị một số con đường sơ tán dân nhưng còn giữ bí mật.Trong tháng 5 và 6, trong chiến dịch tái chiếm Fallujah, quân đội Iraq đã công bố các con đường sơ tán, sau đó IS đã bắt giữ và hành hình những người tản cư trên các tuyến đường này.Theo D. ThảoPháp luật TPHCM",
    "labels": "Dân trí/Thế giới",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/4-mosul-swzb-1477193808387.jpg",
    "title": "Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đến Iraq chỉ đạo chiến dịch Mosul"
}