{
    "url": "http://dantri.com.vn/dien-dan/my-tung-am-muu-danh-bat-ham-doi-bien-den-khoi-crimea-1415209170.htm",
    "content": "\r\n    Ý tưởng về việc Mỹ thông qua các sự kiện ở quảng trường Maidan của Ukraine để lên kế hoạch giành quyền kiểm soát Crimea và từ đó “xóa sổ” Hạm đội Biển Đen của Nga đã được nhà báo Italy Maurizio Blondet chỉ ra thông qua những bình luận dưới đây.\r\n\r\n\r\n“Vụ đảo chính ở Kiev diễn ra vào tháng 2 vừa qua đã cho thấy một mục tiêu cụ thể: Vô hiệu hóa Hạm đội Biển Đen của Nga đóng ở Sevastopol và thay vào đó là Hải quân Mỹ”, Blondet nhận xét.Theo ông Blondet, ngày 22/2, ngày mà cựu Tổng thống Ukraine Yanukovych bị lật đổ, một nhóm tàu chiến của Mỹ đã “vội vàng” đến Biển Đen thông qua eo biển Bosporus (của Thổ Nhĩ Kỳ). Dự kiến hạm đội này sẽ thế chỗ Hạm đội Biển Đen của Nga tại các căn cứ ở Crimea. Điều này đặt ra mối đe dọa đối với những lợi ích của Moskva, và đó là lý do tại sao Tổng thống Putin nhanh chóng sáp nhập bán đảo Crimea vào Nga. Nhà báo trên cũng cho rằng người đứng đầu Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) Valentyn Nalyvaychenko là một công dân Mỹ. Trước đó, ngày 13/2, một trong số 4 nhóm tàu hải quân Mỹ do tàu sân bay George W. Bush (CSG-2) dẫn đầu đã rời khỏi căn cứ hải quân ở Norfolk và tiến về biển Aegea (Êgiê). Tàu George W. Bush có trọng tải hơn 100.000 tấn, khả năng mang theo 90 máy bay chiến đấu và trực thăng. Đi kèm với nó là 16 tàu chiến, bao gồm cả tàu tuần dương USS Philippine Sea, tàu khu trục Truxtun, Roosevelt và ba tàu ngầm hạt nhân. Ngày 22/2, nhóm tàu trên của Mỹ vội vàng đi vào Biển Đen qua eo biển Bosporus (Thổ Nhĩ Kỳ). Đây là một sự vi phạm trực tiếp của Hiệp ước Montreux năm 1936, trong đó chỉ cho phép những tàu chiến có trọng tải dưới 45.000 tấn vượt qua eo biển này. Tuy nhiên, theo tạp chí Hurriyet trích dẫn một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ, chính quyền Ankara đã đồng ý cho hạm đội trên của Mỹ đi qua bằng “một con đường bí mật” để nhanh chóng kiểm soát các căn cứ thuộc Hạm đội Biển Đen - Nga ở Crimea, với dự kiến rằng bán đảo này sẽ lựa chọn “dân chủ” và vui mừng khi đón các tàu chiến Mỹ. Nhưng kịch bản đã không diễn ra như vậy, người dân Crimea lựa chọn trở về với đất mẹ Nga. Điều này đã làm đảo lộn kế hoạch của Mỹ.Ngày 5/3, tuyến hành trình ban đầu của tàu sân bay George Bush đã bị hủy. Theo mệnh lệnh mới, nó cơ động từ thành phố Piraeus đến Antalya của Hy Lạp, sau đó đến các căn cứ của Thổ Nhĩ Kỳ và đợi ở đó. Chỉ có tàu khu trục USS Truxtun, USS Donald Cook và USS Taylor được phái đến bờ biển Crimea để thăm dò từ ngày 7 – 22/3 với lý do tập trận chung với Bulgaria và Romania. Tàu chiến Nga ở Sevastopol.Sau đó, Không quân Nga tuyên bố rằng việc tàu USS Donald Cook đến khu vực này đã làm gián đoạn hoạt động của ăng-ten kết nối với Trung tâm Vũ trụ cho hạm đội Biển Đen và một mạng lưới các vệ tinh quân sự ELINT, hoạt động trong quang phổ điện từ. Hệ thống hiện đại tinh vi này cho phép nhận dữ liệu radar giám sát điện tử ở Crimea và hệ thống định vị của máy bay Hải quân Mỹ trên tàu và các phương tiện phóng. Máy bay quân sự của Nga đã buộc phải ngăn chặn hành động này bằng 2 máy bay Su-24MR với 11 lần xuất kích (!) Theo đó, các máy bay Nga đã bay trên các tàu chiến Mỹ ở độ cao thấp nhất có thể và sử dụng hệ thống khóa trên máy bay trong tần số từ 8-12Hz để vô hiệu hóa các hệ thống radar trên tàu tuần dương Mỹ. Bên cạnh đó, các đơn vị đặc biệt của Nga đảm bảo rằng sẵn sàng ngăn chặn 6 nhóm biệt kích Mỹ, mỗi nhóm 16 người, trên tàu USS Donald Cook nếu họ tiếp cận bờ để thực hiện hành vi phá hoại ở Crimea và tạo một bầu không khí hoảng loạn trong dân chúng địa phương.Tuy nhiên, sau khi cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea diễn ra, các tàu chiến Mỹ đã nhận được lệnh hạn chế tối đa các hoạt động. \"Dựa trên kết quả của cuộc trưng cầu ở Crimea (96,77% cử tri đã bỏ phiếu chọn sáp nhập Crimea vào Liên bang Nga), hạm đội Mỹ được dẫn đầu bởi tàu sân bay George W. Bush đã nhận được lệnh ngừng nhiệm vụ của mình, rời biển Aegea và đến Bahrain. Rõ ràng, mọi người có thể nhận ra rằng, với Mỹ, căn cứ quân sự Nga tại Sevastopol là điều quan trọng nhất”, ông Blondet kết luận. ",
    "labels": "Dân trí/Thế giới",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/3zuKTnQg47tlY5wKmT2O16iHMos72v/Image/2014/10/an-do-8db8e.jpg",
    "title": "Mỹ từng âm mưu \"đánh bật\" Hạm đội Biển Đen khỏi Crimea"
}