{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-gioi/sao-phim-nguoi-lon-to-ty-phu-trump-quay-roi-tinh-duc-20161023085342179.htm",
    "content": "\nDân trí Ngôi sao phim người lớn Jessica Drake hôm qua 22/10 đã cáo buộc ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump có hành vi quấy rối tình dục cô. Drake là người phụ nữ thứ 11 lên tiếng “tố” ông trùm bất động sản New York về những hành động thiếu đứng đắn đối với phụ nữ.\r\n Trong cuộc họp báo vào ngày 22/10 tại Los Angeles, diễn viên phim người lớn Jessica Drake, 42 tuổi, đã tiết lộ rằng ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump năm 2006 đã ôm và hôn cô cùng hai người bạn của cô rất chặt khi chưa có sự cho phép của họ.Sau khi gửi cho các phóng viên có mặt trong cuộc họp báo một bức ảnh chụp cô và tỷ phú Trump, Jessica Drake kể lại rằng vào thời điểm xảy ra vụ việc trên, cô đang làm việc cho hãng sản xuất phim Wicked Pictures và gặp ông Trump tại giải golf Lake Tahoe. Drake khi đó đã chấp nhận lời đề nghị đi dạo quanh sân golf của tỷ phú New York.“Ông ấy đã hỏi xin số điện thoại của tôi và tôi đã cho ông ấy số điện thoại. Vào tối hôm đó, ông ấy đã mời tôi đến phòng riêng. Tôi nói với ông ấy rằng tôi cảm thấy không ổn nếu phải đi một mình, vì thế tôi đã rủ thêm hai người phụ nữ khác đi cùng. Khi chúng tôi bước vào căn penthouse của Donald Trump, ông ấy liền vồ lấy chúng tôi để ôm ấp và hôn hít từng người khi chúng tôi chưa cho phép. Ông ấy còn đang mặc đồ ngủ nữa”, Drake tường thuật lại chi tiết sự việc.Drake nói rằng một nhân viên an ninh cũng đang có mặt ở đó khi ông Trump hỏi cô về việc quay phim người lớn và hỏi từng người về tình trạng hôn nhân của họ. Sau khi Drake về phòng mình, một người đàn ông tự xưng là đại diện của ông Trump đã đề nghị cô quay lại phòng tỷ phú này nhưng Drake đã từ chối. Ông Trump sau đó đích thân gọi cuộc điện thoại thứ hai cho Drake để mời cô đi ăn tối và dự tiệc. Khi Drake từ chối, ông Trump hỏi luôn: “Thế cô muốn gì? Bao nhiêu tiền?”.Sau đề xuất “trả giá” trên, Drake tiếp tục nhận được cuộc điện thoại thứ 3 với đề nghị 10.000 USD nếu đến phòng ông trùm bất động sản New York, song cô một lần nữa từ chối. “Tôi đã từ chối và đưa ra lý do là tôi phải quay về Los Angeles làm việc. Sau đó tôi còn nhận được đề nghị rằng nếu tôi chấp nhận lời mời của ông Trump thì ông ấy sẽ đưa tôi về nhà bằng chuyên cơ riêng”.Sau khi nhận được thông tin về cuộc họp báo, chiến dịch tranh cử của ông Trump đã phủ nhận những cáo buộc của Jessica Drake, cho rằng câu chuyện đó hoàn toàn sai sự thật và lố bịch, đồng thời “tố” chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton đứng sau màn kịch này để làm mất uy tín của ông Trump.Cuộc họp báo của Drake do luật sư Gloria Allred tổ chức. Bà Allred là người ủng hộ ứng viên Clinton và đã tổ chức 2 cuộc họp báo trước đó để phanh phui những hành vi quấy rối tình dục trong quá khứ của ông Trump.Thành ĐạtTheo Guardian",
    "labels": "Dân trí/Thế giới",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/756edd3768/2016/10/23/580bed131700009c2aacd9ad-1477186924462.jpeg",
    "title": "Sao phim người lớn “tố” tỷ phú Trump quấy rối tình dục"
}