{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/gap-go-the-he-nguoi-ca-cuoi-cung-o-han-quoc-20161022124117458.htm",
    "content": "\nDân trí Những phụ nữ này đang gìn giữ một nét truyền thống của văn hóa Hàn Quốc. Họ được xem là thế hệ “người cá” cuối cùng của đất nước này.\r\nNgười dân Hàn Quốc đã có nghề lặn biển mò tìm hải sản từ thế kỷ thứ 5. Ban đầu, đây là một nghề của nam giới, nhưng đến trước thế kỷ 18, đã có rất nhiều phụ nữ làm nghề lặn biển, họ được biết đến với tên gọi “Haenyo”, dịch ra có nghĩa là “những người phụ nữ của biển”, hay “người cá”.  Càng về sau, số lượng “người cá” là phụ nữ càng vượt trội so với nam giới. Lặn biển không phải một nghề dễ dàng. Những người cá “Haenyo” thường phải lặn sâu xuống đến 20m trong dòng nước lạnh giá của biển khơi mà không có bất cứ thiết bị nào hỗ trợ một cách đáng kể.Họ phải luyện tập cách nhịn thở trong vòng hơn hai phút mỗi lượt lặn biển. Rất nhiều phụ nữ làm nghề lặn biển mò tìm hải sản đã trở thành trụ cột kinh tế trong gia đình.Giờ đây, nghề lặn biển - một nghề được xem là truyền thống lâu đời đối với các phụ nữ sống ở miền biển Hàn Quốc - đang mất dần, chỉ còn những phụ nữ trung niên và cao niên vốn đã làm nghề lặn biển từ lâu vẫn đang tiếp tục hành nghề. Ngoài ra, người trẻ không còn “tha thiết” gì với việc trở thành “người cá” nữa.Nhiếp ảnh gia người Mỹ Mijoo Kim đã tìm đến những “người phụ nữ của biển cả” để ghi hình chân dung những phụ nữ kiên cường, mạnh mẽ, kiếm sống từ việc đối diện với sự dữ dội của biển khơi. Họ đã dành ra cả cuộc đời để trở thành bậc thầy của nghệ thuật lặn biển, tựa như những chú rái cá.   Giờ đây, các cô gái trẻ sống ở miền biển của Hàn Quốc thường có mong muốn theo đuổi việc học và tìm kiếm những công việc cập nhật xu thế thời đại, nghề “người cá” không còn hấp dẫn họ nữa. Tính đến năm 2010, số lượng các “Haenyo” ở Hàn Quốc đã giảm hẳn và đa phần họ đều đã ở tuổi ngoài 70.Quá trình thực hiện bộ ảnh được nhiếp ảnh gia Mijoo Kim thực hiện khá kỳ công, cô phải thức dậy từ lúc 4h sáng để theo chân các “Haenyo” ra biển. Bản thân cô Mijoo Kim bơi lội khá tốt, trước khi đồng hành cùng các “người cá”, cô đã rất tự tin vào khả năng của mình, tin rằng khả năng bơi lội tốt sẽ giúp cô có thể đồng hành cùng các “Haenyo”.Dù vậy, khi đã lặn xuống dưới biển rồi, lúc này những khó khăn mới bắt đầu lộ diện, cô không thể nào theo kịp tốc độ lặn của các “người cá”.Mặc dù ở trên mặt đất, họ là những bà cụ ngoại lục tuần, thập chí còn cao niên hơn thế, nhưng một khi đã lặn xuống biển, họ như những “người cá” trẻ trung, hoàn toàn xóa bỏ đi mọi giới hạn của tuổi tác, họ rất nhanh nhẹn, dẻo dai và tinh tường.Gặp gỡ thế hệ “người cá” cuối cùng ở Hàn Quốc:        Bích Ngọc\nTheo Huff Post",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/7a7517334e/2016/10/22/2-1477103178593.jpg",
    "title": "Gặp gỡ thế hệ “người cá” cuối cùng ở Hàn Quốc"
}