{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/xuan-hinh-se-tang-qua-doc-cho-khan-gia-trong-liveshow-de-doi-20160930112138774.htm",
    "content": "\nDân trí Vua hài đất Bắc vừa hé lộ thông tin, anh sẽ tặng khán giả trong liveshow kỷ niệm 40 sân khấu “Xuân Hinh – kẻ chọc cười dân dã” nhiều món quà có giá trị và độc đáo.\r\nTrong thời gian vừa qua, sự kiện Xuân Hinh hé lộ về liveshow duy nhất trong đời làm nghệ thuật của mình đã khiến giới truyền thông Hà Nội có dịp nhộn nhịp hẳn lên. Trong các nghệ sỹ thuộc thể loại kịch hát dân tộc, có lẽ, Xuân Hinh là trường hợp nổi bật khác thường trong vài thập kỷ nay. Và có lẽ, sẽ rất lâu nữa, mới xuất hiện một nghệ sỹ duyên dáng như anh.Giọng hát ngọt, đa dạng thể loại, tay múa dẻo cộng với khả năng hài hước thiên bẩm, Xuân Hinh tách mình ra khỏi đời sống ế ẩm của sân khấu kịch truyền thông. Ở những năm 90 của thập kỷ trước, Xuân Hinh đã cực kỳ rạng rỡ trong thị trường băng đĩa nhạc với đủ cả thể loại hề chèo cổ cho đến cải biên. Sự nổi tiếng của Xuân Hinh, băng qua mọi rào cản khen chê và chưa bao giờ nguội cho đến thời điểm hiện tại.Xuân Hinh làm show 40 năm nghệ thuật, chuẩn bị âm thầm, chỉ khi đầy đủ, chu toàn mọi thứ anh mới chịu công bố, kèm với đó là phát ngôn đanh thép “Đây là liveshow đầu tiên và cũng là liveshow cuối cùng của Xuân Hinh”. Tuyên bố này khiến đêm của Xuân Hinh sắp tới đây là của độc.Được biết, rất nhiều nghệ sỹ nổi tiếng như: Xuân Bắc, Quang Thắng, Bằng Kiều, Thu Huyền, Tùng Dương... Trong có, NSND Hồng Vân, Thanh Thanh Hiền… đã đồng hành và gắn với những thành công của Xuân Hinh sẽ góp mặt trong show diễn độc nhất trong 4 thập kỷ của vua hài xứ Bắc với kịch mục phong phú càng làm giới mộ điệu xôn xao.Đây cũng là lần đầu tiên, ba phù thuỷ sân khấu là Lê Hùng, Phạm Hoài Nam, Đỗ Thanh Hải góp sức vào dàn dựng một chương trình. Điều chưa từng có trong hoạt động biểu diễn Việt Nam. Trong buổi ra mắt báo giới, khi chia sẻ về liveshow này, anh chỉ cười, tâm lý cực thoải mái. Xuân Hinh nắm trong tay nhiều yếu tố hơn người với đủ những mỹ từ vang dội như “khủng, độc, lạ” quy tụ anh tài Nam Bắc, kẻ khác nhìn vào chỉ thấy nể phục thèm thuồng.Thế nhưng, Xuân Hinh không chịu dừng ở đấy. Anh vừa đưa ra ý tưởng hấp dẫn khác, dành tặng nhiều món quà khủng và độc dành cho khán giả mua vé xem chương trình từ ngày 28/9 cho đến khi chương trình diễn ra. “Vua hề” tâm sự, anh chịu ơn của khán giả. Họ vừa là động lực, vừa là yếu tố đem đến thành công của anh đến ngày hôm nay. Vì thế, bên cạnh đêm diễn với lời hứa cháy hết mình, anh muốn đem đến cho khán giả những món quà lớn. Xuân Hinh tâm niệm với tính cách xởi lởi, lấy niềm vui làm trọng của mình, nếu ai nhận được quà anh tặng sẽ gặp nhiều may mắn và hạnh phúc.Xuân Hinh hé lộ, trong số các quà anh tặng lần này, có điện thoại Iphone 5 đã gắn bó với anh cùng nhiều kỉ niệm. Bên cạnh đó là kỳ nghỉ mát tại Bà Nà Hill trọn gói 2 ngày đêm dành cho hai người, 4 voucher khám phá đỉnh Phanxiphang và cơ hội trải nghiệm dịch vụ vui chơi giải trí 5 sao của ở Hạ Long. Tất cả những quà tặng này đều do Xuân Hinh ký và trao trực tiếp tại sân khấu trước giờ biểu diễn. Được biết, những khán giả có cơ hội tham gia chương trình tặng quà này của Xuân Hinh sẽ được cung cấp mã số và hoạt động quay số sẽ được livestream trên facebook.Với những diễn biến như đang xảy ra, chưa thể biết, trong thời gian tới, Xuân Hinh sẽ còn đưa ra thông tin thú vị nào nữa. Nhưng chắc chắn, rất ít người có hành xử quái kiệt như anh.Hà Tùng Long",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/59245d4683/2016/09/30/xh-1475202957814.JPG",
    "title": "Xuân Hinh sẽ tặng quà “độc” cho khán giả trong liveshow để đời"
}