{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/chuyen-nhin-mat-bat-hinh-dong-trong-dien-anh-20161018074035257.htm",
    "content": "\nDân trí Bạn có bao giờ nhận thấy rằng các nhân vật phản diện trong phim thường có gương mặt nhọn, trong khi những nhân vật đáng mến lại thường có khuôn mặt tròn?\r\nPhim hoạt hình nói riêng và phim điện ảnh nói chung thường sử dụng tư duy này để người xem cảm mến nhân vật chính diện và mất thiện cảm với nhân vật phản diện ngay từ cái nhìn đầu tiên.Những ví dụ điển hình cho kết luận này có thể kể tới nhân vật phản diện Darth Vader trong loạt phim “Star Wars” (Chiến tranh giữa các vì sao) hay tiên hắc ám Maleficent trong phim hoạt hình “Sleeping Beauty” (Người đẹp ngủ trong rừng - 1959), đó là hai nhân vật phản diện có gương mặt sắc nhọn, góc cạnh, được tạo nên từ những hình tam giác.Trong khi đó, những nhân vật đáng yêu, chẳng hạn như bác gấu Baloo trong “The Jungle Book” (Cậu bé rừng xanh - 1967) lại được tạo nên từ những hình tròn.  Các nhân vật phản diện trên màn ảnh thường được tạo hình với những nét sắc nhọn, những nét này từ trong tiềm thức, con người đã nhìn nhận như thể một sự đe dọa. Ngược lại, những nhân vật chính diện, dễ mến thường có những nét tròn mềm mại với mặt tròn, người tròn.Nhân vật đáng yêu nhất và quen thuộc nhất trong thế giới hoạt hình vốn được khắc họa với chỉ 3 hình tròn, đó chính là nhân vật chuột Mickey. Đối với các nhân vật phản diện, khi phân tích ra, chúng ta sẽ bắt gặp khá nhiều hình tam giác trong cách tạo hình.           Hơn thế, các nhà làm phim không chỉ sử dụng yếu tố hình học trong quá trình tạo hình nhân vật, họ còn sử dụng trong việc kể chuyện phim. Đó là nghệ thuật khung hình lồng trong khung hình.Khi nhân vật xuất hiện trong một khung hình vuông hoặc hình chữ nhật, điều đó ám chỉ rằng nhân vật đang bị mắc kẹt trong một tình huống bế tắc. Nếu một khung hình tròn xuất hiện, điều này thường ám chỉ một góc nhìn theo dõi, giám sát.Đặc biệt, khi những sọc ngang, sọc dọc xuất hiện, đó là khi nhân vật đang bị bó buộc trong một nhà tù giả tưởng, một sự mắc kẹt, sa lầy… Những sọc ngang, sọc dọc này thường được các nhà làm phim sử dụng thông qua hình ảnh chiếc mành cửa hay chấn song cửa sổ.  Như trong phim “American Beauty” (Vẻ đẹp Mỹ - 1999), có một cảnh khi những dãy số ngang dọc chạy trên màn hình máy tính tựa như những chấn song sắt, gương mặt nhân vật nam chính phản chiếu trên màn hình máy tính đó. Cảnh phim này báo hiệu cho cơn khủng hoảng tâm lý tuổi trung niên của nhân vật.   Chuyện “nhìn mặt, bắt hình dong” trong điện ảnh Bích Ngọc\nTheo Daily Mail",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/20-21-22-1476718689755-1476752007274.jpg",
    "title": "Chuyện “nhìn mặt, bắt hình dong” trong điện ảnh"
}