{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/diva-thanh-lam-phan-khich-co-vu-het-minh-cho-tung-duong-20161023115508942.htm",
    "content": "\nDân trí Với phong độ xuất sắc, phục trang ấn tượng; tối ngày 22/10 “chàng quái” đã trình diễn liên tục hơn 10 ca khúc rất độc đáo như: “Thể đơn bào”, “Mang thai”, “Độc đạo”, “Oa oa”, “Mắt đêm”… trong tiếng hò reo của fan Tùng Dương và sự phấn khích tột cùng của “Nữ hoàng nhạc nhẹ” Thanh Lam.\nTùng Dương trình diễn tại Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa. Có thể nói tâm điểm của đêm thứ hai Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa diễn ra ở di tích Hoàng Thành Thăng Long chính là nam ca sĩ đại diện của Việt Nam, Tùng Dương. Xuất hiện trên sân khấu ở phần thứ 3 của chương trình trong trang phục trừu tượng của Comme des Garcons, Tùng Dương không chỉ đem đến ấn tượng về phần nhìn mà còn thỏa mãn những đôi tai khó tính với khả năng hát sống đầy nội lực.Sân khấu trong phần trình diễn của Tùng Dương cũng được thiết kế rất công phu vì 75 phút khuấy đảo này sẽ được được tường thuật trực tiếp trên truyền hình. Anh hát liên tục hơn 10 ca khúc giới thiệu những ca khúc trong dự án âm nhạc mới “Rễ cây” kết hợp với nhạc sĩ Quốc Trung và ca khúc trong album “Độc đạo” như: “Thể đơn bào”, “Mang thai”, “Độc đạo”, “Oa oa”, “Mắt đêm”, “Con tằm”, “Con hạc”…Với “Oa oa”, Tùng Dương đã có phần thể hiện đầy cảm hứng, anh nói con trai mình, bé Voi chính là nguồn động lực giúp anh sáng tạo, thăng hoa trong nghệ thuật. Anh cũng gửi lời cảm ơn con trai ngay tại sân khấu. Với “Mang thai”, sáng tác của Sa Huỳnh; Tùng Dương nhắn nhủ tới các khán giả nam rằng “đừng bao giờ làm tổn thương phụ nữ”.   Với những ca khúc mang tính triết lý khá “nặng đô” của Tùng Dương chưa hẳn khán giả trẻ đã “ngấm” nhưng những ai thật sự thích giọng hát và cá tính nghệ thuật của anh thì đều ủng hộ rất nhiệt tình. Giọng hát tài năng và sức tận hiến trong âm nhạc của nam ca sĩ “Chiếc khăn piêu” luôn được những người am hiểu âm nhạc, các nhà chuyên môn đánh giá cao.Xuất hiện trong đêm Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa tối qua, Diva Thanh Lam đã cổ vũ hết mình. Đặc biệt, “Nữ hoàng nhạc nhẹ” liên tục lắc lư, nhún nhẩy cổ vũ cho nam ca sĩ đàn em Tùng Dương.    Ngoài phần trình diễn tâm điểm của Tùng Dương, phần mở màn của con gái Mỹ Linh- Anh Quân, Anna Trương cùng 8 thành viên trong ban nhạc Mỹ, LANDS cũng được khán giả trẻ yêu thích với chất nhạc mới lạ, tươi trẻ.Sau thời gian du học tại Mỹ, Anna Trương khá trưởng thành, giọng hát của cô gái mang trong mình hai dòng máu Đức- Việt cũng được đánh giá tiến bộ hơn khi còn ở Việt Nam. Với phong cách biểu diễn khá “chất”, Anna Trương đã thể hiện các ca khúc như: “One day, Maybe”, “Space”, “Break The Noise”, “Take Me”, “Outro”…  Biển diễn sau LANDS là Rukhsana Merrise đến từ Anh quốc. Nữ nghệ sĩ mặc áo in hình quốc kỳ Việt Nam biểu diễn các ca khúc với chất giọng khỏe khoắn, pha trộn dòng nhạc dân gian đương đại và những ảnh hưởng từ nước Mỹ như Kanye West, Frank Ocean, Haim và John Mayer. Rukhsana Merrise biểu diễn liên tục trong khoảng một giờ với: “Money”, “Soon”, “So they say”, “See you again”...Last Train (Pháp) là ban nhạc Rock indie biểu diễn kế cuối tại đêm nhạc. Các chàng trai Pháp mang đến thứ âm nhạc tươi mới, đầy màu sắc và góp phần tạo nên một đêm nhạc “Gió mùa” đa dạng.   Nếu như Last Train mất khá nhiều thời gian để khán giả “hòa nhịp” thì nhóm nhạc đến từ Nam Phi, Good Luck lôi cuốn khán giả từ những giai điệu đầu tiên. Với những ca khúc tiết tấu cực sôi động và giọng hát, phong cách đáng yêu của nữ ca sĩ Juliet Harding- Good Luck khiến khán giả phải… nhảy và hát theo họ. Từ “Fire” đến “Back in the day”, “House”, “Never seen the light”… những ca khúc sôi động rất phù hợp với Lễ hội âm nhạc ngoài trời, với khán giả trẻ thích sự thư giãn, vui vẻ.Sau đêm diễn tối qua, rất nhiều bạn trẻ đã chia sẻ trên trang facebook của nhóm nhạc điện tử từng đoạt nhiều giải thưởng này: “Cảm ơn Good Luck, chúng tôi không thể ngừng nhảy!”Hình ảnh trong chương trình:                Nguyễn HằngẢnh, video: Mạnh Thắng",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/cd09b1ac93/2016/10/23/duong-1477196440349.jpg",
    "title": "Diva Thanh Lam phấn khích cổ vũ hết mình cho Tùng Dương"
}