{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/wonder-woman-tro-thanh-dai-su-danh-du-cua-lien-hop-quoc-20161016220549912.htm",
    "content": "\nDân trí Nữ siêu anh hùng Wonder Woman giờ đây sẽ đảm nhiệm một trọng trách lớn lao do Liên Hợp Quốc giao phó.\r\n  Hai nữ diễn viên từng đảm nhận vai Wonder Woman trong phim truyền hình và điện ảnh - Lynda Carter và Gal Gadot - sẽ cùng có mặt khi nhân vật giả tưởng, nữ siêu anh hùng Wonder Woman, chính thức được xướng tên là Đại sứ danh dự của Liên Hợp Quốc trong sứ mệnh giúp nữ giới trên khắp hành tinh trở nên mạnh mẽ, quyền lực hơn.Kể từ khi xuất hiện lần đầu trong ấn bản truyện tranh hồi năm 1941, Wonder Woman đã được biết tới là một nàng công chúa chiến binh đến từ rừng rậm Amazon, nàng là một á thần (nửa người nửa thần), một thiên sứ, một đại sứ quyền lực của những nữ chiến binh huyền thoại nơi rừng già Amazon.Bên cạnh cái tên được biết tới rộng rãi - Wonder Woman, ở quê nhà - trong rừng già Amazon, nàng còn được biết tới với cái tên Diana của bộ tộc Themyscira. Giờ đây, nàng sẽ có thêm một danh hiệu mới trong thế giới thực, đó là trở thành Đại sứ danh dự của Liên Hợp Quốc trong sứ mệnh giúp nữ giới trên khắp hành tinh trở nên mạnh mẽ, quyền lực.Nhân vật Wonder Woman được sáng tạo bởi nhà tâm lý học - nhà văn người Mỹ William Moulton Marston, cùng vợ của ông - nhà tâm lý học Elizabeth Holloway Marston, và họa sĩ H. G. Peter. Wonder Woman là một trong những nhân vật siêu anh hùng kinh điển trong thế giới truyện tranh của nhà xuất bản DC Comics.   Những chi tiết về cuộc đời của Wonder Woman đã được làm dày lên cùng với lịch sử tồn tại suốt 75 năm qua của nhân vật này. Nàng Diana với cuốn dây sự thật, vòng tay bất khả chiến bại và vương miện quyền năng từ lâu đã được xem là một biểu tượng cho quyền lực và sức mạnh của nữ giới trong một thế giới truyện tranh có vô số siêu anh hùng là nam giới.Sự kiện chính thức tuyên bố danh hiệu mới của Wonder Woman sẽ được tổ chức tại trụ sở của Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ vào ngày 21/10 tới đây nhân dịp kỷ niệm 75 năm ngày ra mắt nhân vật Wonder Woman.Sự kiện này sẽ có sự tham gia của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc - ông Ban Ki-moon, Chủ tịch của tập đoàn DC Entertainment - bà Diane Nelson cùng nhiều quan khách.  Hai nữ diễn viên - Gal Gadot và Lynda Carter - cũng sẽ có mặt tại sự kiện đặc biệt này. Đây là lần đầu tiên hai nữ diễn viên nổi tiếng nhất từng vào vai Wonder Woman có dịp gặp gỡ nhau.Nữ diễn viên trẻ người Israel hiện tại đang sinh sống và làm việc ở Hollywood, Mỹ - Gal Gadot (31 tuổi) lần đầu tiên vào vai Wonder Woman trong bộ phim điện ảnh đình đám “Batman v. Superman: Dawn of Justice” (Batman đại chiến Superman: Ánh sáng công lý - 2016).Sắp tới, trong năm 2017, cô sẽ trở thành diễn viên chính trong bộ phim điện ảnh đầu tiên trong lịch sử làm riêng về nhân vật Wonder Woman. Tiếp sau đó là bộ phim quy tụ dàn siêu anh hùng của DC Comics ra mắt năm 2018 - “Justice League” (Liên minh công lý).  Nữ diễn viên kỳ cựu - Lynda Carter (65 tuổi) đã vào vai Wonder Woman trong loạt phim truyền hình nổi tiếng của màn ảnh nhỏ Mỹ - “Wonder Woman” (lên sóng từ 1975-1979).Việc bổ nhiệm nhân vật giả tưởng Wonder Woman vào vai trò đại sứ danh dự của Liên Hợp Quốc cũng đánh dấu cho việc khởi động một chiến dịch mang tính toàn cầu hỗ trợ cho mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc, trong đó, có một sứ mệnh là “đạt được bình đẳng giới và đưa lại sức mạnh cho tất cả nữ giới trên khắp hành tinh”.Wonder Woman xuất hiện trong trailer “Batman v Superman: Dawn of Justice” (2016) Bích Ngọc\nTheo Los Angeles Times",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/7a7517334e/2016/10/16/21-1476608317608.jpg",
    "title": "Wonder Woman trở thành Đại sứ danh dự của Liên Hợp Quốc"
}