{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/nsut-xuan-hinh-dau-tu-tien-ty-dung-robot-dieu-khien-san-khau-20161004172355108.htm",
    "content": "\nDân trí NSƯT Xuân Hinh vừa vui vẻ tiết lộ rằng, anh không ngờ đêm diễn lớn duy nhất trong sự nghiệp của anh lại có nhiều điều đặc biệt đến thế. Đặc biệt, đêm diễn của anh tới đây được giới trong nghề săn đón vé rất đông.\r\nTheo như Xuân Bắc kể thì trong suốt những năm chạy show cùng vua hài, Xuân Hinh đã nhiều lần bỏ tiền cát sê của mình ra để bầu show tăng thêm âm thanh, ánh sáng cho đêm diễn, phục vụ bà con. Có lẽ sự tử tế và lối diễn dân dã đó đã khiến các bầu show thương quý, ủng hộ anh hết mình trong đêm diễn kỷ niệm 40 năm làm nghề của anh. Ngoài ra, Xuân Hinh cũng cho biết, anh nhận được thông tin có rất nhiều nghệ sỹ lớn cũng bỏ tiền ra mua vé để đến ủng hộ anh. Được biết, liveshow “Xuân Hinh – Kẻ chọc cười dân dã” là chương trình đầu tiên tại Việt Nam khiến cho dân trong nghề xôn xao đến vậy.Ngoài ra, các nghệ sỹ tham gia đêm diễn cùng Xuân Hinh lần này đều chia sẻ họ chịu rất nhiều áp lực khi đứng chung với “vua hài đất Bắc”. Ngay đến đạo diễn Phạm Hoàng Nam cũng bị mất ngủ khi nghĩ ra ý tưởng cho các tiết mục làm sao để Xuân Hinh trưng trổ hết mọi thế mạnh của mình. Quan điểm của đạo diễn Phạm Hoài Nam là chương trình dù sáng tạo đến đâu, phong cách đương đại cỡ nào… cũng phải giữ lại cái cốt lõi của sân khấu truyền thống.“Xuân Hinh khẳng định mình là hề chèo và tôi sẽ giữ cái tinh thần của hề chèo trong chương trình lần này”, nam đạo diễn khẳng định.Một thông tin khác được BTC bật mí là trong đêm diễn lớn này ê-kíp sẽ dùng robot để điều khiển sân khấu. Theo đó, toàn bộ hoạt động ra vào của các đạo cụ, phông màn sân khấu đều được điều khiển bằng robot và remote. Nghệ nhân Văn Tòng trực tiếp thực hiện công việc này cho hay, chương trình có 1 robot và 4 remote điều khiển. Những yêu cầu tưởng chừng khó khăn của Phạm Hoàng Nam không làm khó Văn Tòng và ê-kíp vì hai bên đã làm việc rất lâu trước đó. Việc áp dụng công nghệ không dây và robot vào chương trình này được xem là cuộc chơi rất tốn kém. Vì thế mà trước nay chưa một nghệ sỹ nào tại Việt Nam dám thử đầu tư.Cũng trong liveshow này, Bằng Kiều sẽ thể hiện tài năng hát chèo của mình. Vốn xuất thân từ gia đình nghệ thuật truyền thống, mẹ là nghệ sỹ chèo Lưu Nga, bản thân lại học đàn bầu từ Học viện Âm nhạc Quốc gia nên trong thời gian về nước gần đây, Bằng Kiều đã từng trổ tài hát chèo ở một vài đêm diễn.Tuy nhiên, Bằng Kiều cho rằng, nếu đêm diễn lớn của đàn anh mà hát chèo thì quá thường nên anh sẽ diễn hài cùng NSƯT Xuân Hinh. Nếu theo dõi sự nghiệp của Bằng Kiều tại hải ngoại sẽ thấy, mảng hài kịch là một dấu ấn lớn của anh Bầu. Trong một số sản phẩm âm nhạc, anh Bầu đã từng sánh vai Chí Tài, Bé Tí, Hương Thuỷ, Thuý Nga… trong nhiều vở diễn như: “Áo em chưa mặc một lần”, “Lương Sơn Bá – Chúc Anh Đài”… Lối diễn tự nhiên, tưng tửng của Bằng Kiều không thua kém sự hài hước, dí dỏm, đáng yêu của bất kỳ diễn viên hài gạo cội nào. Thế nhưng, ở đó, nam ca sĩ cũng chỉ mới dừng lại ở những nét chấm phá cho sự nghiệp nghệ thuật của mình. Dành điều đặc biệt, trong một show diễn đặc biệt và duy nhất, có lẽ, đây là sự ưu ái lớn nhất của Bằng Kiều dành cho các khán giả của Xuân Hinh.Bên cạnh, “phù thuỷ sân khấu” Phạm Hoài Nam, đêm diễn lớn tới đây của Xuân Hinh còn có NSND Lê Hùng- người đã cùng Xuân Hinh tạo nên kiệt tác “Người ngựa – ngựa người” trên sân khấu; NS Ư Đỗ Thanh Hải – “linh hồn” của series “Gặp nhau cuối năm”. Ba người đàn ông tài hoa, với nhiều dấu ấn trong nghề sẽ cùng Xuân Hinh sẽ tạo nên những điều khó ai đoán định.Hà Tùng Long",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/59245d4683/2016/10/04/xuan-hinh-1475572676552.jpg",
    "title": "NSƯT Xuân Hinh đầu tư tiền tỷ dùng robot điều khiển sân khấu"
}