{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/co-dau-8-tuoi-phan-12-anandi-khon-kho-khi-biet-con-gai-bi-ep-tao-hon-20161013120959616.htm",
    "content": "\nDân trí Tận mắt chứng kiến cảnh con gái phải sống khổ sở khi bị ép tảo hôn với con trai của vợ chồng Akhiraj, Anandi và Jagdish đã tìm cách vạch mặt tên này và nhốt hắn vào tù. Nhưng Akhiraj đã may mắn trốn thoát và quay về tìm cách giết chết Anandi bằng phát súng chí mạng. Đó là nút thắt gay cấn của những tập phim trong “Cô dâu 8 tuổi” phần 12.\r\nAnandi bị trả thù bằng phát súng chí mạng11 năm là thời gian mà suốt cuộc đời Anandi sẽ không bao giờ quên được với những đêm dài thao thức, hình ảnh cô con gái nhỏ vẫn luôn quanh quẩn bên cô. Sự cắn rứt, giày vò vì đã đánh mất con gái luôn khiến Anandi đau nhói khôn nguôi. Nhưng rồi, số phận cũng đã mỉm cười khi Anandi gặp được Mangla, người mẹ đỡ đầu của Nimboli - cô con gái thất lạc của Anandi.Gặp lại con gái Nimboli bằng xương, bằng thịt và giờ đã ra dáng thiếu nữ xinh đẹp, trái tim Anandi vui mừng khôn xiết. Nhưng khi cô hỏi Nimboli liệu rằng cô bé có muốn gặp lại mẹ ruột của mình không thì Anandi đã rất sốc khi nghe Nimboli trả lời là không. Bởi từ trước đến giờ, Nimboli luôn hận mẹ ruột mình vì cô bé nghĩ rằng mẹ cô đã chối bỏ cô, khiến cuộc đời của cô trở nên khốn khổ. Và để hàn gắn những tổn thương cũng như xóa bỏ hiểu lầm giữa hai mẹ con Anandi, Mangla đã đề nghị Anandi hãy để cho Nimboli có thời gian vơi bớt nỗi hận thù cũng như dần dần chấp nhận mẹ ruột của mình, nhờ vậy mà Nimboli đồng ý ở lại nhà Anandi cùng với Mangla.Tận mắt chứng kiến cảnh con gái phải sống khổ sở khi bị ép tảo hôn với con trai của vợ chồng Akhiraj, Anandi và Jagdish đã tìm cách vạch mặt tên này và nhốt hắn vào tù. Nhưng Akhiraj đã may mắn trốn thoát và quay về tìm cách giết chết Anandi bằng phát súng chí mạng. Liệu Anandi có vượt qua ranh giới sinh tử để tiếp tục cuộc sống hạnh phúc với gia đình nhỏ của mình. Và cái kết nào sẽ đến với tay tướng cướp độc ác? Còn Nimboli, điều gì sẽ xảy ra khi cô bé trở về nơi từng thuộc về mình?Một cảnh giằng co dưới trời mưa trong phim.Tiếp nối và đan xen câu chuyện về cuộc đời “Cô dâu 8 tuổi” Anandi, khán giả sẽ cảm nhận về một câu chuyện mới hạnh phúc nhưng cũng lấy đi không ích nước mắt về sự trùng phùng và chia ly. “Cô dâu 8 tuổi” phần 12 mang lại vào lúc 20h00 hàng ngày, từ ngày 20/10/2016 trên TodayTV.Diễn viên 11 tuổi suýt mất mạng trên phim trườngMới chỉ 11 tuổi nhưng Gracy Goswami không ngần ngại phải thử sức với những vai diễn khó trong bộ phim “Cô dâu 8 tuổi”, dù gặp không ích khó khăn và nguy hiểm nhưng nữ diễn viên nhí vẫn cố gắng hoàn thành xuất sắc vai diễn của mình.Trong loạt ảnh mà đoàn phim “Cô dâu 8 tuổi” vừa công bố, khán giả đã được một phen “hú vía” khi nhìn thấy Gracy Goswami bị treo lơ lửng giữa một cái giếng sâu, bên cạnh cô bé còn có nữ diễn viên Toral Rasputra người đảm nhận vai Anandi và nam diễn viên Hiten Tejwani người đảm nhận vai bác sĩ Dr. Anant- một người bạn vô cùng thân thiết với Anandi trong “Cô dâu 8 tuổi”.Khi được báo sẽ có cảnh quay rượt đuổi và phải đu mình trong một cái giếng nước sâu Gracy Goswami đã tỏ ra không hề quan ngại mà thậm chí còn thể hiện sự quyết tâm muốn tự mình thể hiện những cảnh quay nguy hiểm này mà không cần diễn viên đóng thế. Tuy vậy, khi bắt đầu bấm máy, “thiên thần nhí” đã không giấu được sự lo lắng khi bị treo lơ lửng nhưng cũng nhờ được làm việc cùng một ê-kíp chuyên nghiệp và với những diễn viên đầy kinh nghiệm như: Toral Rasputra và Hiten Tejwani, Gracy Goswami nhanh chóng cũng hoàn thành xuất sắc phần diễn xuất của mình.Với những cảnh quay rượt đuổi và đánh đấm trong khung cảnh hỗn loạn đòi hỏi ê-kíp làm phim phải vô cùng chuyên nghiệp và dày dặn kinh nghiệm xử lý các tình huống phức tạp có thể đột ngột xảy ra.Theo kịch bản, thì đây là phân đoạn gia đình Anandi quyết định lên kế hoạch bắt tên tướng cướp độc ác Akhiraj. Trong khi chờ đợi Jagdish đi báo cảnh sát thì Anandi và bác sĩ Dr. Anant lên kế hoạch bắt Akhiraj nhưng không ngở bị hắn đón đầu và bắt lấy Nimboli.Trong lúc dằng co, hai mẹ con Anandi và bác sĩ Dr. Anant bị rơi xuống giếng và phải đợi Jagdish đến cứu… Với những hình ảnh mới nhất mà đoàn phim “Cô dâu 8 tuổi” vừa tung ra lại khiến cho những người yêu quý bộ phim “Cô dâu 8 tuổi” nôn nao và hồi hộp.Hà Tùng Long",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/59245d4683/2016/10/13/img-6491-1476331636827.JPG",
    "title": "“Cô dâu 8 tuổi” phần 12: Anandi khốn khổ khi biết con gái bị ép tảo hôn"
}