{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/dien-vien-phim-thoi-xa-vang-vua-qua-doi-vi-ung-thu-gan-20161015164252518.htm",
    "content": "\nDân trí Đạo diễn Tạ Huy Cường và nghệ sĩ hài Trà My vừa thông báo tin buồn, diễn viên Quách Xuân Cương - người đóng vai Tình trong bộ phim “Thời xa vắng” vừa qua đời tại nhà riêng vào khoảng 6h sáng 15/10 vì bị ung thư gan, thọ 63 tuổi.\r\nNghệ sĩ hài Trà My vô cùng bất ngờ khi được một người đồng nghiệp báo tin diễn viên Quách Xuân Cương vừa ra đi rạng sáng nay. Chị cho biết, mấy lần trước chị đến thăm Quách Xuân Cương vẫn thấy anh lạc quan lắm và nói chỉ nghỉ vài ngày là khoẻ lại. Chị cũng dự định hôm nay sẽ thu xếp công việc để qua nhà thăm anh nhưng chưa kịp qua thì đã nghe được tin dữ.“Vĩnh biệt anh. Một nghệ sĩ đầy nhiệt huyết và sôi nổi, sống có trước có sau. Anh luôn là tấm gương về sự nhiệt tình cho em học tập”, Trà My nghẹn ngào.Đạo diễn Tạ Huy Cường cho biết, cách đây không lâu, khi tới thăm diễn viên Quách Xuân Cương, anh thấy diễn viên đã phải nằm liệt giường, bụng bị chướng to, gần như không ăn được gì, nói chuyện cũng khó nhọc. Nam diễn viên cũng phải đối diện với từng cơn đau như kim đâm vào bụng.Nam nghệ sĩ này phát hiện mình bị ung thư gan cách đây 8 tháng. Lúc đầu, ông chỉ có dấu hiệu mệt mỏi và chán ăn, vào bệnh viện khám thì phát hiện đã bị ung thư gan giai đoạn cuối.Tình trạng bệnh nguy kịch khiến nam nghệ sĩ bị giảm tới 15 kg. Việc điều trị cũng không có hiệu quả nên gia đình quyết định đưa ông về nhà để tiện chăm sóc. Và sau 2 tháng được các ý bác sĩ và gia đình tận tình cứu chữa, nghệ sĩ Quách Xuân Cương đã không thể vượt qua được cơn bạo bệnh. Anh trút hơi thở cuối cùng vào 6h sáng 15/10 tại nhà riêng.Đạo diễn Tạ Huy Cường cũng cho biết, khi biết nghệ sĩ Quách Xuân Cương bị bệnh ung thư gan, nhiều bạn bè, đồng nghiệp, khán giả… đã đến thăm nom và hỗ trợ cả về vật chất lẫn tinh thần với hi vọng ông sẽ cố gắng vượt qua được căn bệnh hiểm nghèo. Đạo diễn Huy Cường cho biết, anh và nhiều bạn bè cũng đi tìm những mạnh thường quân để hỗ trợ chi phí điều trị cho nghệ sĩ Cương. Anh còn liên hệ với một số hãng dược phẩm với hi vọng sẽ tìm được phương thuốc giúp nghệ sĩ Xuân Cương vượt qua cơn bạo bệnh.Quách Xuân Cương, sinh năm 1953 tại Tuyên Quang, là nghệ sĩ cùng thời với Xuân Hinh, Quốc Trượng. Năm 1982, ông thi đỗ vào khoa Kịch hát - Cải lương của Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh.Sau khi ra trường, ông về công tác tại Nhà hát Cải lương Việt Nam. Nhiều năm cống hiến cho nghệ thuật Cải lương, nghệ sĩ Xuân Cương được biết đến qua nhiều vai nổi tiếng như Trần cận vệ trong vở “Trả giá cuộc đời”, Hoành trong vở “Hoàng tử biển”,… Năm 2003, nghệ sĩ Quách Cương thủ vai Tình trong bộ phim nổi tiếng Thời xa vắng, phỏng theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Lê Lựu. Bộ phim do đạo diễn do đạo diễn Việt kiều Hồ Quang Minh, quay phim Trần Hùng,… thực hiện. Đây là một trong những vai diễn nổi tiếng nhất của nghệ sĩ Quách Cương.Từ những năm 2006, nghệ sĩ Quách Cương bắt đầu xuất hiện trong nhiều phim truyền hình, tiểu phẩm, phim sitcom,.. được phát sóng trên VTV. Ông cũng tham gia vào các đĩa hài Tết hàng năm và xuất hiện trong nhiều MV ca nhạc. Gương mặt hiền lành, chất phác và giàu biểu cảm, nghệ sĩ Quách Cương thường được giao những vai gắn liền với nông thôn.Hà Tùng Long",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/59245d4683/2016/10/15/ung-thu-4-1476516097270.jpg",
    "title": "Diễn viên phim “Thời xa vắng” vừa qua đời vì ung thư gan"
}