{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/khan-gia-khong-ngung-nhay-truoc-man-bieu-dien-cua-good-luck-20161023150028986.htm",
    "content": "\nDân trí Ban nhạc đến từ Nam Phi với giọng hát trong trẻo, quyến rũ của giọng hát chính, Juliet Harding, những màn solo của tay trống và saxphone của ban nhạc khiến hàng nghìn khán giả trẻ không thể ngừng nhảy. Ngoài ra màn biểu diễn của nhóm Last Train (Pháp) , nghệ sĩ Rukhsana Merrise… cũng mang màu sắc riêng.\r\nGood Luck đến từ Nam Phi là ban nhạc kết lại đêm thứ  2 của Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2016. Good Luck lôi cuốn khán giả từ những giai điệu đầu tiên. Với những ca khúc tiết tấu cực sôi động và giọng hát, phong cách đáng yêu của nữ ca sĩ Juliet Harding- Good Luck khiến khán giả phải… nhảy và hát theo họ.Từ “Fire” đến “Back in the day”, “House”, “Never seen the light”… những ca khúc sôi động rất phù hợp với Lễ hội âm nhạc ngoài trời, khiến khán giả phấn khích.Good Luck được biết đến nhờ những liveshow đáng nhớ, khi họ thúc đẩy và phá vỡ giới hạn của những màn biểu diễn nhạc điện tử với cách dùng trống điện tử, đàn synthesizers, kèn saxophone cùng với phần vocal tuyệt vời…  Xem lại màn trình diễn của ban nhạc Good Luck. Trước nhóm nhạc đến từ Nam Phi, các chàng trai Pháp nhóm nhạc Last Train cũng mang đến thứ âm nhạc tươi mới, đầy màu sắc. Dù không “kích động” không khí được như Good Luck nhưng phần cuối các chàng trai hào hoa đã khiến khán giả phải gọi tên “Last Train”Trong năm vừa qua, Last Train có tới hơn 150 buổi biểu diễn. Tưởng chừng như điên rồ khi một nhóm nhạc indie đã có những buổi biểu diễn tại những nơi như Le Printemps de Bourge, Rock en Seine, Quebec Festival, Les Inrocks Phillips, hay là buổi biểu diễn cháy vé tháng vừa qua tại La Maroquinerie tại Paris. Last Train đã xây dựng một trụ sở booking riêng, một hãng thu âm riêng, Cold Fame records, đã cho ra đời nhiều album, và đã tổ chức những tour riêng cho những ban nhạc khác mà họ yêu quý… Xem lại phần trình diễn của các chàng trai đến từ Pháp, nhóm Last Train.Rukhsana Merrise, nghệ sĩ đến từ Anh quốc cũng là một trong những nghệ sĩ để lại ấn tượng về trang phục, giọng hát khỏe khoắn, hát hết mình trong đêm nhạc 22/10.Sinh ra và lớn lên ở miền Tây Luân Đôn, Rukhsana Merrise là sự kết hợp của dòng nhạc dân gian đương đại và những ảnh hưởng từ nước Mỹ như Kanye West, Frank Ocean, Haim và John Mayer.  Rukhsana Merrise đã biểu diễn tại nhiều festival lớn như Glastonbury, Latitude trước khi có mặt tại Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa diễn ra vào tối qua.  Xem lại phần trình diễn của nữ nghệ sĩ đến từ Anh quốc, Rukhsana Merrise.  Nguyễn HằngẢnh, video: Mạnh Thắng",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/cd09b1ac93/2016/10/23/hmt6980-1477205266318.jpg",
    "title": "Khán giả không ngừng nhảy trước màn biểu diễn của Good Luck"
}