{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/diva-my-linh-chinh-phuc-khan-gia-voi-nhung-ban-hit-dinh-dam-20161022091535578.htm",
    "content": "\nDân trí Không phụ sự chờ đợi của khán giả trong đêm mở màn Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa diễn ra tối ngày 21/10, Diva Mỹ Linh xuất hiện với sắc màu tươi tắn, thể hiện giọng hát đẳng cấp khi biểu diễn một loạt những bản hit đình đám một thời và giới thiệu một số ca khúc trong dự án âm nhạc “Chat với Mozat 2”.\r\nMỹ Linh hát \"Trưa vắng\" “Diva Tóc ngắn” xuất hiện gần cuối chương trình đêm mở màn Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2016 (Monsoon Music Festival 2016), ngay sau phần biểu diễn của nhóm nhạc Đan Mạch, Saveus.Lần này, Mỹ Linh mang đến những giai điệu đầu tiên trong dự án âm nhạc mới “Chát với Mozat 2” như “Em muốn nói yêu anh”, “Mưa hát”… Tuy nhiên, sản phẩm mang nhiều chất cổ điển như “Chat với Mozart 2” chưa thật sự “ngấm” đối với khán giả trẻ, dù với giọng hát đầy nội lực, phong cách biểu diễn điêu luyện của Mỹ Linh.    Phải đến khi Mỹ Linh thể hiện lại những bản hit đình đám một thời như “Tóc ngắn”, “Hương ngọc lan”, “Trưa vắng”…, không khí mới thực sự bùng nổ. Trên sân khấu, Diva “phiêu” hết mình, dưới khán đài, cả nghìn khán giả cổ vũ cuồng nhiệt, cùng hát với Mỹ Linh. Sự xuất hiện của Đinh Mạnh Ninh song ca với Mỹ Linh cũng đem lại dư vị tươi trẻ, kéo màn trình diễn của Diva đến gần khán giả tuổi teen hơn.Trước đó, từ 18h30 nhóm PB Nation với hai thành viên Hà Lê và Phúc Bồ trong phần Lucky Duck (Việt Nam) và ban nhạc Màu Nước đã khuấy động không khí với “Để em rời xa”, “Hà Nội của tôi”, “Hoa”, “Chợ tình”…Sau đó tới DJ Brezel Goring (Đức), anh được nhạc sĩ Quốc Trung giới thiệu là  “người rất cao lớn điều khiển những nhạc cụ tí hon”. Nhưng nghệ sĩ người Đức chưa thật sự lôi cuốn khán giả hoàn toàn.  Đến nhóm nhạc đến từ Thụy Điển, Kite với màn trình diễn kết hợp giữa giọng hát ma mị với hiệu ứng âm thanh, ánh sáng khi hát “Nortune”, “Dance Again”… cũng tạo được dấu ấn nhất định.Kite là một nhóm nhạc synthpop với các thành viên là Nicklas Stenemo và Christian Berg). Kite đã cho ra đời 6 EP (extended-play) dưới định dạng CD hoặc là bản vinyl limited edition đặc biệt từ lần ra mắt đầu tiên của họ vào năm 2008. Họ cũng đã biểu diễn cho nhiều festival lớn, như là RECession festival ở Århus, Denmark, và Arvika Festival và Putte i parken ở Thụy Điển. Ở Thụy Điển, Kite được biết đến như là “ban nhạc biểu diễn live hay nhất”…Nhưng phải nói, màn trình diễn được cổ vũ nhiều nhất trong đêm mở màn này phải kể đến nhóm nhạc đến từ Đan Mạch, Saveus. Trước phần trình diễn của Mỹ Linh, trưởng nhóm Saveus, vốn là ca sĩ kiêm nhà soạn nhạc đã hút khán giả với giọng hát và phong cách trình diễn đầy máu lửa. Ca sĩ- nhạc sĩ người Đan Mạch đã biểu diễn 10 ca khúc tủ của mình trong set nhạc gần 60 phút. Các bạn trẻ không ngừng đứng dậy cổ vũ và gọi tên nhóm nhạc khiến phần trình diễn của họ càng thăng hoa.   Bên cạnh các phần biểu diễn kể trên, màn trình diễn của DJ Julien Sato & VJ 100LDK (Japan) cũng làm thỏa cơn khát EDM của nhiều bạn trẻ. Hai dJ mang đến nhiều set nhạc với dòng nhạc thời thượng, đang là trào lưu hot đối với các fan EDM trên toàn thế giới.  Tối nay, ngày 22/10, đêm thứ 2 của Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa sẽ diễn ra tại Hoàng thành Thăng Long với phần trình diễn 75 phút của ca sĩ Tùng Dương được tường thuật trực tiếp trên VTV1 lúc 20h15 dành cho khán giả truyền hình. Ngoài ra sẽ có màn trình diễn của các nghệ sĩ nước ngoài như nhóm Lans (có Anna Trương, con gái của Mỹ Linh - Anh Quân); ca sĩ Rukhsana Merrise (Anh);  ban nhạc Last Train của Pháp, nhóm Good Luck (Nam Phi).Hình ảnh trong đêm đầu tiên của Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió Mùa 2016:            Nguyễn HằngẢnh, video: Mạnh Thắng",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/cd09b1ac93/2016/10/22/linh-1477100822931.jpg",
    "title": "Diva Mỹ Linh chinh phục khán giả với những bản hit đình đám"
}