{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/bob-dylan-khong-buon-quan-tam-toi-giai-nobel-van-hoc-20161015102713257.htm",
    "content": "\nDân trí Cách phản ứng của Bob Dylan trước thông tin ông vừa được nhận giải Nobel Văn học đã khiến truyền thông và công chúng vô cùng… “khoái chí” bởi người ta thấy một sự quái chiêu rất đúng chất… Bob Dylan.\n  Bình thường, khi một cây bút nhận được giải thưởng văn chương danh giá nhất hành tinh, họ sẽ nhanh chóng có những cách hồi đáp đối với ủy ban trao giải Nobel để thể hiện sự trân trọng trước việc mình là người được nhận giải. Sau đó, họ sẽ bắt đầu có những phát ngôn đầu tiên trên các phương tiện truyền thông, tuy vậy, Bob Dylan hoàn toàn… “im thin thít, lặn mất tăm”.Những ngày qua, người ta nói về ông quá nhiều, nhưng chỉ có duy nhất một điều là bản thân ông lại chẳng lên tiếng lấy một lời. Truyền thông và công chúng đã chờ đợi một phản hồi từ Bob Dylan - hiện tượng văn hóa của năm, vậy nhưng, ông hoàn toàn biến mất như thể giải thưởng Nobel Văn học vừa xướng tên ông là trao cho ai đó khác “chẳng liên quan”.Thực tế, cách phản ứng kỳ lạ và khó hiểu này lại khiến công chúng càng thêm thích thú “người khổng lồ” của thi - ca, của thơ và nhạc. Trước nay, Bob Dylan đã luôn xây dựng một hình ảnh bình dị, đời thường, ông theo đuổi sự nghiệp âm nhạc hết mình, trở thành người khổng lồ, trở thành biểu tượng, nhưng không bao giờ mang phong cách của một ngôi sao.Bob Dylan chủ động xa lánh mọi hào quang, ngôi vị, để tìm cho mình những gì chân thực nhất cả trong sự nghiệp và đời sống riêng tư. Với việc nhận được giải Nobel Văn học lần này, chỉ cần ông cất lên một lời, ngay lập tức, cơn bão thông tin về Bob Dylan sẽ lại lên cao, nhưng ông chọn cách im lặng, và đó lại là một cách “hồi đáp” rất đặc biệt đúng chất Bob Dylan.  Cho tới thời điểm hiện tại, Viện hàn lâm Thụy Điển cho biết họ vẫn chưa có được một liên hệ trực tiếp nào với ông. Đại diện ủy ban trao giải đã liên hệ với đơn vị đại diện và người quản lý của Bob Dylan, nhưng họ vẫn chưa liên lạc được trực tiếp với ông. Bob Dylan vẫn tiếp tục thực hiện lịch biểu diễn như bình thường và hiện đang ở Las Vegas, Mỹ.Trong khi các mặt báo quốc tế xôn xao trước thông tin một nhạc sĩ đã vừa nhận được giải… Nobel Văn học, một sự kiện chưa từng thấy trong lịch sử 115 năm trao giải, thì bản thân Bob Dylan lại tỏ ra hoàn toàn bình thản, điềm nhiên “đến lạ”. Theo tờ Guardian (Anh), ông vẫn bước lên sân khấu biểu diễn như thể không hề có điều gì mới lạ vừa diễn ra.Tờ Washington Post (Mỹ) cũng đưa tin rằng Bob Dylan hoàn toàn im lặng trong tất cả các hoạt động của mình kể từ khi được tuyên bố là chủ nhân của giải thưởng Nobel Văn học 2016.Tại buổi biểu diễn ở Las Vegas mới đây, sau khi khán giả yêu cầu ông hát thêm, Bob Dylan chỉ biểu diễn thêm một ca khúc “bonus” chiều lòng khán giả, ông lựa chọn nhạc phẩm “Why Try To Change Me Now” (tạm dịch: Tại sao muốn thay đổi tôi lúc này) - một nhạc phẩm từng gắn liền với giọng ca của nam ca sĩ nổi tiếng người Mỹ Frank Sinatra.  Nếu xét trong địa hạt âm nhạc, thì Bob Dylan đã là “người khổng lồ” từ lâu, ông sở hữu tới 11 giải Grammy, đã nhận được đủ những giải thưởng tôn vinh cao quý nhất của ngành văn hóa - nghệ thuật Mỹ, nhưng tất cả những điều đó cũng chưa từng khiến Bob Dylan thể hiện sự phấn khích, hồ hởi. Đặc trưng phong cách của ông là sự trầm tĩnh, lạnh lùng.Đối với ông không có gì chân thực hơn sự lao động nghiêm túc trong nghệ thuật, ngoài ra, Bob Dylan luôn bình thản trước mọi giải thưởng tôn vinh sự nghiệp của ông. Giờ đây, khi giải Nobel Văn học là một trái ngọt tuyệt vời bổ sung thêm vào gia tài giải thưởng đồ sộ của ông, Bob Dylan lại một lần nữa tỏ ra bình thản tuyệt đối.Cách phản ứng này khiến công chúng thích thú, còn với các đồng nghiệp thân thiết lâu năm, họ hoàn toàn không có gì bất ngờ bởi đó chính là phong cách của ông.  Cách phản ứng của Bob Dylan lại khiến người ta nhớ đến nữ nhà văn Anh Doris Lessing, chủ nhân của giải Nobel Văn học 2007, giống như Bob Dylan, bà Doris Lessing cũng không hề tỏ ra một chút phấn khích nào khi được biết tin thắng giải.Khi phóng viên đổ xô tới nhà bà để phỏng vấn ngay sau khi tên người thắng giải được xướng lên, lúc này, bà mới biết mình đã là chủ nhân của giải Nobel Văn học. Biết xong tin, bà chỉ lẩm bẩm: “Ôi, Chúa ơi!” và sau đó dùng hết sức để… mời phóng viên đi.  Những người có mặt tại buổi biểu diễn của Bob Dylan mới đây tại Las Vegas đã kỳ vọng sẽ được nghe những chia sẻ của ông trước thông tin thắng giải Nobel Văn học, nhưng đúng theo phong cách lạnh lùng thường thấy, Bob Dylan không nói bất cứ một lời nào ngoài lề, ông chỉ chuyên tâm biểu diễn và “để mặc” mọi người đoán xem ông đang nghĩ gì.Những người thắng giải Nobel tới đây sẽ được mời đến thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào ngày 10/12 để nhận giải từ nhà vua Thụy Điển, mỗi người sẽ có một bài phát biểu ngắn tại sự kiện lễ trao giải chính thức. Dù vậy, hiện tại, Viện hàn lâm Thụy Điển vẫn chưa nhận được lời khẳng định chính thức nào từ Bob Dylan, rằng liệu ông có tới nhận giải hay không.Trong lịch sử, nhà văn - nhà triết học người Pháp Jean-Paul Sartre là người duy nhất từng từ chối nhận giải Nobel Văn học hồi năm 1964.Phần thưởng dành cho Bob Dylan với giải Nobel Văn học năm nay là một chiếc huy chương mạ vàng, tấm bằng chứng nhận được thiết kế dành cho riêng người nhận và khoản tiền mặt 8 triệu cua-ron Thụy Điển (tương đương 20 tỷ đồng).Bob Dylan - Knockin' On Heaven's Door Bích Ngọc\nTổng hợp",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/7a7517334e/2016/10/15/5-copy-1476501761232.jpg",
    "title": "Bob Dylan “không buồn quan tâm” tới giải Nobel Văn học"
}