{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/my-linh-cong-bo-du-an-chat-voi-mozart-2-20161020142736356.htm",
    "content": "\nDân trí Chỉ còn một ngày nữa, Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió Mùa sẽ khai mạc. Mỹ Linh là một trong những đại diện của Việt Nam trình diễn ngay từ đêm đầu tiên. Ngoài ra, hiện tại, cô cũng đang gấp rút chuẩn bị cho dự án âm nhạc mới nhất của mình - “Chat với Mozart 2”.\r\nCách đây 13 năm, dự án âm nhạc “Chat với Mozart” được ra mắt công chúng bằng những nỗ lực hiện đại hoá, làm thân thiện những giai điệu âm nhạc bác học của thế giới với khán giả Việt Nam. Ê kíp âm nhạc của Mỹ Linh gồm nhạc sĩ Dương Thụ (viết lời Việt) và nhạc sĩ Anh Quân - Huy Tuấn (hoà âm) đã giúp cho Mỹ Linh được thoả sức bay bổng trong những giai điệu đẹp đẽ của nhạc cổ điển kinh điển, trên nền hoà âm và tiết tấu đương đại đầy hứng khởi.  Album “Chat với Mozart” đã được khán giả yêu nhạc đón nhận, giới chuyên môn đánh giá cao và giới truyền thông đã trao tặng giải thưởng âm nhạc Cống hiến lần đầu tiên (2006) cho hạng mục “Album của năm”. Một năm sau, album này đã được phát hành tại Nhật Bản trong bộ 3 sản phẩm âm nhạc của Mỹ Linh, và cũng nhận được những phản hồi tích cực.Điều này cho thấy một chân lý, âm nhạc không có biên giới và ngôn ngữ không phải là một rào cản của sự sáng tạo. Những giai điệu kinh điển của thế giới được làm mới theo phong cách hiện đại là một trong những con đường nhanh nhất để đi đến với người nghe, đặc biệt là người trẻ đương đại.Trong suốt 13 năm vừa qua, dù Mỹ Linh vẫn tiếp tục ra các sản phẩm âm nhạc mới với những bài hát mới, nhưng “Chat với Mozart” vẫn luôn là một mốc son trong sự nghiệp của Mỹ Linh. Những bài hát trong album vẫn được yêu cầu trình diễn, được xuất hiện trong các buổi hoà nhạc quốc tế lớn, được khán giả thuộc nằm lòng và được rất nhiều các bạn trẻ “cover” lại theo nhiều phong cách khác nhau…Mỹ Linh chia sẻ rằng, theo cô, nghĩa vụ của những nghệ sĩ hậu bối, không chỉ ở Việt Nam, là nối dài con đường nghệ thuật sáng tạo ấy, phát triển nó và tạo dựng cho từng tác phẩm một môi trường sống mới…“Chat với Mozart 2” được ấp ủ kế hoạch thực hiện cách đây 4 năm, ngay sau khi Mỹ Linh hoàn thành dự án Acoustic với ban nhạc Anh em - dự án “Một ngày”. Với yêu cầu về chất lượng thu thanh ngày càng cao, cùng áp lực về sự thành công của “Chat với Mozart 1”, dự án “Chat với Mozart 2” đòi hỏi một sự chuẩn bị lớn về sức lực, trí tuệ và tài chính. “Chat với Mozart 2” đã chính thức khởi động được 1 năm, vẫn với ê kíp đã tạo ra “Chat với Mozart 1”.  Nhạc sĩ Dương Thụ vẫn sẽ đóng vai trò biên tập và soạn lời Việt cho phần lớn các tác phẩm trong album. Với sự động viên và góp ý của ông, Mỹ Linh đã thể hiện khả năng viết lời cho 2 tác phẩm. Nhạc sĩ Anh Quân đóng vai trò Giám đốc âm nhạc của dự án. Anh và nhạc sĩ Huy Tuấn là người hoà âm cho từng ca khúc, khoác những chiếc áo mới hợp thời nhất cho các giai điệu âm nhạc thính phòng quen thuộc của thế giới.Dự kiến sản phẩm âm nhạc - album “Chat với Mozart 2” - sẽ trình làng sau 4 tháng thu âm và hoàn thiện trong phòng thu. Đến với Monsoon Music Festival 2016, “Chat với Mozart 2” đã được nhạc sĩ Quốc Trung đặt vấn đề từ sớm. Mỹ Linh và ê kíp coi đây là một lễ hội âm nhạc quốc tế có ý nghĩa lớn đối với khán giả Việt Nam, là một cơ hội tốt để thêm nhiều khán giả biết đến dự án.Với đặc điểm là một Lễ hội âm nhạc ngoài trời, với sự đa dạng về các phong cách âm nhạc, “Chat với Mozart” của Mỹ Linh tại Monsoon Music Festival 2016 hứa hẹn sẽ là một nét đặc biệt tại sự kiện.Hiện tại, Mỹ Linh và ban nhạc Anh em đã dừng tất cả các hoạt động biểu diễn để tập trung tập luyện “Chat với Mozart 2” cho Monsoon Music Festival 2016. Những giai điệu vui tươi, rộn rã được kỳ vọng sẽ giúp Mỹ Linh trở lại thời “tóc ngắn” của những năm 2000.Vũ Minh",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/7a7517334e/2016/10/20/trb-8404-1476948334207.jpg",
    "title": "Mỹ Linh công bố dự án “Chat với Mozart 2”"
}