{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/co-gai-goc-viet-gop-mat-trong-phim-bom-tan-hollywood-20161013061754003.htm",
    "content": "\nDân trí Tính tới thời điểm hiện tại, nhan sắc gốc Việt - Trần Đồng Lan (19 tuổi) - đã “bỏ túi” 4 bộ phim điện ảnh đều là những dự án đình đám của Hollywood.\r\n  Nữ diễn viên gốc Việt Lana Condor (tên tiếng Việt: Trần Đồng Lan) sắp tới sẽ tham gia diễn xuất trong bộ phim “Alita: Battle Angel” (Alita: Thiên thần chiến đấu) dự kiến ra mắt vào mùa phim hè năm 2018. Trong phim, Đồng Lan sẽ vào vai nhân vật Koyomi K.Tính tới thời điểm hiện tại, Đồng Lan (19 tuổi) đã “bỏ túi” 4 bộ phim điện ảnh đều là những dự án đình đám. Thoạt tiên, cô ra mắt giới điện ảnh Hollywood với vai diễn dị nhân Jubilee trong “X-Men: Apocalypse” (Dị nhân: Khải huyền - 2016). Ngay sau đó, Đồng Lan liên tiếp nhận được những lời mời tham gia đóng phim.Cuối năm 2016 - đầu năm 2017, Đồng Lan sẽ xuất hiện trong bộ phim “Patriots Day” làm về vụ đánh bom tại cuộc thi chạy marathon ở thành phố Boston hồi năm 2013.Trong năm 2017, cô gái trẻ đã có một dự án phim “gối đầu” mang tên “High School Lover”. Năm 2018, Đồng Lan sẽ tham gia dự án phim lớn “Alita: Battle Angel” với kinh phí đầu tư dự kiến lên tới 175-200 triệu USD.Đạo diễn của phim là Robert Rodriguez, nhà sản xuất phim là một tên tuổi lớn trong làng điện ảnh thế giới - đạo diễn James Cameron.  “Alita: Battle Angel” là một phim khoa học viễn tưởng được chuyển thể dựa trên loạt truyện tranh manga cùng tên của Nhật. Thực tế, dự án làm phim này đã được lên kế hoạch từ lâu nhưng đã buộc phải hoãn lại nhiều lần bởi đạo diễn James Cameron quá bận rộn với kế hoạch thực hiện bộ phim điện ảnh “Avatar” (2009) và các phần phim tiếp theo sau đó.Trong “Alita: Battle Angel”, Đồng Lan vào vai Koyomi K., một cô gái mồ côi lớn lên trong một bãi phế liệu công nghệ. Nữ diễn viên Rosa Salazar sẽ đảm nhận vai diễn chính Alita. Ngoài ra, dàn diễn viên của phim còn có Christoph Waltz, Jackie Earl Haley, Ed Skrein, Eiza Gonzales và Mahershala Ali.Lấy bối cảnh thế kỷ 26, “Alita: Battle Angel” xoay quanh nhân vật nữ chính Alita, một người máy có diện mạo như người thật, Alita sau khi bị đem vứt bỏ ở bãi phế liệu đã bị mất trí nhớ, sau đó, cô được một chuyên gia trong lĩnh vực điều khiển học giải cứu.Sau khi được ân nhân chỉnh sửa lại, Alita đã phục hồi được phần nào trí nhớ, trong đó, kỹ thuật chiến đấu mà Alita đã từng được huấn luyện khiến cô nhớ rõ nhất.Kể từ đây, Alita trở thành một nữ chiến binh âm thầm theo dõi và tiêu diệt những tên tội phạm sừng sỏ nhất để lĩnh phần thưởng của nhà chức trách. Bộ phim hành động phiêu lưu mạo hiểm khai thác hành trình của Alita - một người máy với diện mạo, tư duy và xúc cảm như người thật.  Alita là một phụ nữ trẻ dũng cảm, bản lĩnh, trong hành trình tiêu diệt cái ác, cô được hiểu thêm về chính con người mình, quá khứ của mình, cô cũng tác động tới cuộc sống của nhiều người xung quanh và cuối cùng, Alita đã bất ngờ tìm thấy tình yêu.Đạo diễn James Cameron đã phát triển kịch bản cho bộ phim từ nguyên gốc truyện tranh trong vòng hơn một thập kỷ, nhưng trước đây, vì bận rộn với dự án điện ảnh bom tấn “Avatar” (2009), và giờ đây, lại bận rộn với việc sản xuất 4 phần phim tiếp theo của “Avatar”, James Cameron không thể nào thu xếp được lịch để có thể làm đạo diễn “Alita: Battle Angel”.Vì vậy, ông rút lại làm nhà sản xuất phim và nhường vị trí đạo diễn cho Robert Rodriguez. Trước đây, Robert Rodriguez đã được biết tới với bộ phim hình sự “Sin City” (Thành phố tội ác - 2005).“Alita: Battle Angel” là dự án của hãng phim 20th Century Fox, phim sẽ bắt đầu bấm máy trong tháng này tại thành phố Austin, bang Texas, Mỹ.  Mặc dù nhận được sự quan tâm của những ê-kíp làm phim đình đám của Hollywood và được góp mặt trong những dự án điện ảnh rình rang, nhưng sự khởi đầu của Đồng Lan trong địa hạt điện ảnh không hề đơn giản.Phần lớn các cảnh của cô trong vai Jubilee ở phim “X-Men: Apocalypse” (2016) đều bị cắt. Trong “Alita: Battle Angel”, vai diễn của cô cũng chỉ là một vai diễn phụ mà hẳn Đồng Lan chỉ cầu mong rằng lần này các cảnh diễn của mình sẽ không bị cắt thẳng tay như trong “X-Men: Apocalypse”.Vai diễn trong “Alita: Battle Angel” có phần nào tương đồng với câu chuyện cuộc đời của Đồng Lan. Sinh ngày 11/5/1997, Trần Đồng Lan hiện là một cô gái người Mỹ gốc Việt có tên tiếng Anh là Lana Therese Condor.  Đồng Lan vốn được sinh ra ở Cần Thơ, là một cô bé mồ côi, và được cha mẹ nuôi người Mỹ nhận chăm sóc từ lúc 4 tháng tuổi. Sau đó, cô có những năm tháng tuổi thơ sống ở thành phố Chicago, bang Illinois, Mỹ.Cha nuôi của Đồng Lan vốn là một nhà báo, về sau, công việc của ông đòi hỏi cả gia đình phải chuyến tới sống ở thành phố Seattle, rồi thành phố New York, sau cùng, họ định cư ở Santa Monica, bang California.Từ nhỏ, Đồng Lan đã được cha mẹ cho theo học múa ba-lê tại những học viện uy tín. Chính cha mẹ nuôi là những người đã sớm nhìn ra tài năng diễn xuất của Đồng Lan và cho cô đi học diễn xuất tại những học viện danh tiếng hàng đầu.Dù gia đình liên tục phải di chuyển để đáp ứng yêu cầu công việc của người cha, nhưng lúc nào, cha mẹ nuôi của Đồng Lan cũng rất quan tâm đầu tư cho việc học và phát triển thiên hướng của con gái. Hai lĩnh vực nghệ thuật mà Đồng Lan sớm dành thời gian theo đuổi, luyện tập là múa và diễn xuất.Đồng Lan trả lời phỏng vấn trên phim trường “X-Men: Apocalypse” (Dị nhân: Khải huyền - 2016) Bích Ngọc\nTổng hợp",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/7a7517334e/2016/10/13/48-1476293311116.jpg",
    "title": "Cô gái gốc Việt góp mặt trong phim bom tấn Hollywood"
}