{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/nhom-nhac-huyen-thoai-scorpions-bieu-dien-tai-le-hoi-am-nhac-quoc-te-gio-mua-20161020200606166.htm",
    "content": "\nDân trí Tham gia Lễ hội âm nhạc chủ đề đồng hành- Văn hóa giao thông năm nay, khán giả sẽ được hội ngộ nhóm nhạc rock huyền thoại Scorpions (Đức). Trong 50 năm qua, Scorpions trở thành ban nhạc thành công nhất của nước Đức, rộng hơn là cả châu Âu.\r\nAnna Trương sẽ  tham gia biểu diễn tại Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2016 trong Ban nhạc LANDS bao gồm 9 thành viên, tất cả hiện đang theo học tại Cao đằng Âm nhạc Berklee ở Boston, Massachusetts. 9 thành viên của ban nhạc LANDS bao gồm Anna Malee, Will Trueblood, Kyle Zimmerman, Blayke Phillips, Eric Derwallis, Jake Ferrini, Daniel Lennon, Henry Godfrey, và Mike Stapleton, tất cả hiện đang theo học tại Cao đằng Âm nhạc Berklee ở Boston, Massachusetts (Mỹ).Ban nhạc được giới thiệu là họ biểu diễn nhạc Neo-Soul, Funk, Jazz, Fusion, và tất cả mọi thứ liên quan. Bằng cách hiểu rõ thể loại âm nhạc mà họ chơi, sự năng động và bùng nổ của cảm xúc, LANDS luôn thể hiện rõ sự đối lập tương phản và vẻ đẹp của nghệ thuật trong mỗi buổi biểu diễn. Trong ban nhạc này, con gái Mỹ Linh- Anh Quân là giọng hát chính.   Tại Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2016 diễn ra 3 đêm từ ngày 21-23/10 tại Hoàng Thành Thăng Long, Hà Nội;  LANDS sẽ biểu diễn vào đêm thứ 2 (22/10).Tại buổi họp báo ngày 20/10 tại Hà Nội, nhạc sĩ Quốc Trung, Tổng đạo diễn của Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa cho biết anh “không hề ưu ái con gái ca sĩ Mỹ Linh - Anh Quân”. “Nếu ưu ái, tôi sẽ ưu ái con gái tôi trước chứ không phải ưu ái con gái Mỹ Linh. Tôi mời ban nhạc LANDS tham gia vì đây là ban nhạc trẻ với phong cách trẻ trung, tinh tế và không kém phần cao cấp”, nhạc sĩ Quốc Trung khẳng định. Quốc Trung nói, anh hoàn toàn bị thuyết phục khi xem ban nhạc này biểu diễn.Ngoài ban nhạc của Anna Trương, đại diện cho Việt Nam còn có  nhóm nhạc PB Nation và hai giọng ca nổi tiếng Mỹ Linh và Tùng Dương.“Đại tiệc” âm nhạc được tổ chức lần thứ 3 tại Việt Nam này cũng hội tụ nhiều tên tuổi nghệ sĩ lớn đến từ nhiều nước trên thế giới như: nhà soạn nhạc, phổ lời kiêm nhạc sĩ người Đan Mạch SaveUs, ban nhạc rock Last Train (Pháp), nữ ca sĩ Rukhsana Merrise (UK), nhóm nhạc synthpop Kite (Thụy Điển), DJ Julien Sato và VJ 100LDK (Nhật Bản), ban nhạc điện tử Goodluck (Nam Phi), nhóm nhạc Idiotape (Hàn Quốc), DJ Brezel Goring (Đức)…  Đặc biệt, tham gia Lễ hội âm nhạc chủ đề đồng hành- Văn hóa giao thông năm nay, khán giả sẽ được hội ngộ nhóm nhạc rock huyền thoại Scorpions (Đức). Trong 50 năm qua, Scorpions trở thành ban nhạc thành công nhất của nước Đức, rộng hơn là cả châu Âu.Cũng tại buổi họp báo, nhạc sĩ Quốc Trung cho biết sẽ có 6 chuyến xe bus phục vụ miễn phí khán giả tham dự chương trình với thông điệp “Đã uống bia, rượu- không lái xe”.Trong đêm ngày 22/10, chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 kéo dài 75 phút về dự án âm nhạc “Rễ cây” được nhạc sĩ Quốc Trung và Tùng Dương kết hợp sản xuất. Dự án được xem như là một nhánh rẽ trong guồng vận động âm nhạc của cặp đôi Quốc Trung- Tùng Dương…Nguyễn Hằng",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/screen-shot-2016-10-20-at-8-11-14-pm-1476969085772.png",
    "title": "Nhóm nhạc huyền thoại Scorpions biểu diễn tại Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa"
}