{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/uy-ban-trao-giai-nobel-van-chua-lien-lac-duoc-voi-bob-dylan-20161018102029976.htm",
    "content": "\nDân trí Mới đây, đại diện ủy ban trao giải Nobel cho biết họ đã từ bỏ mọi nỗ lực liên hệ trực tiếp với Bob Dylan.\n  Đã gần một tuần trôi qua kể từ khi Bob Dylan trở thành chủ nhân của giải Nobel Văn học 2016, tuy vậy, ông vẫn chưa hề chủ động liên hệ với Viện hàn lâm Thụy Điển để gửi lời cảm ơn hay đưa ra một sự xác nhận nào về việc liệu ông sẽ có mặt tại lễ trao giải chính thức diễn ra vào dịp cuối năm hay không.Viện hàn lâm Thụy Điển cho biết hiện tại, họ đã từ bỏ nỗ lực liên lạc trực tiếp với Bob Dylan. Bà Sara Danius, thư ký thường trực của Viện hàn lâm Thụy Điển đã trả lời phỏng vấn báo giới rằng:“Hiện tại, chúng tôi không còn thử làm thêm bất cứ điều gì nữa. Bản thân tôi đã gọi điện, gửi email cho những người cộng tác gần gũi, thân thiết nhất với Bob Dylan và đã nhận được những phản hồi thiện chí từ họ. Hiện tại, như thế là đủ rồi”.Cho tới thời điểm này, biểu tượng của văn hóa đại chúng Mỹ - nam ca sĩ kiêm nhạc sĩ Bob Dylan - vẫn giữ im lặng sau khi trở thành nhân vật thu hút sự quan tâm chú ý lớn vì thắng giải… Nobel Văn học.Sau thông tin gây chấn động văn đàn thế giới, Bob Dylan vẫn thực hiện các buổi biểu diễn như thường lệ và không hề đưa ra bất cứ phát ngôn hay bày tỏ bất cứ cảm xúc nào về việc mình vừa trở thành chủ nhân của giải Nobel Văn học.Một động thái được cho là “bóng gió” thể hiện phản ứng của Bob Dylan, đó là trong buổi biểu diễn ngay sau khi được biết mình vừa thắng giải Nobel Văn học, ông đã lựa chọn trình diễn thêm một ca khúc “bonus” chiều lòng khán giả, Dylan lựa chọn nhạc phẩm “Why Try to Change Me Now” (Tại sao muốn thay đổi tôi vào lúc này).Ngoài ra, trong buổi trình diễn này, ông cũng lấy ghita ra chơi. Đây là lần đầu tiên trong 4 năm trở lại đây, Bob Dylan chơi ghita trực tiếp trên sân khấu. Những điều này được cho là sự phản hồi tinh tế của Bob Dylan đối với tin tức hiện đang gây sốt trên các trang tin văn hóa quốc tế.Bob Dylan chơi ghita trong phần trình diễn nhạc phẩm \"Simple Twist of Fate\" tại Las Vegas đêm 13/10 vừa qua Từ lâu, Bob Dylan đã được biết tới như một nghệ sĩ biểu tượng, dù vậy, ông luôn chủ động tránh xa mọi hào quang, ngôi vị và điềm nhiên đón nhận những giải thưởng một cách bình thản.Ở Bob Dylan, người ta bắt gặp một cá tính mạnh mẽ, chân thực hiếm thấy, thậm chí khá ngang tàng, cùng một sự kiên trì bền bỉ đáng ngưỡng mộ trong việc tự vạch ra lối đi riêng của mình trong nghệ thuật.Quyết định trao giải cho Bob Dylan của Viện hàn lâm Thụy Điển đã phải đón nhận vô số những ý kiến trái chiều. Họ đã thực sự mạo hiểm với lựa chọn lần này, dù vậy, đáp lại là một sự thờ ơ, lãnh đạm của người được nhận giải. Trả lời phỏng vấn báo chí, thư ký thường trực của Viện - bà Danius cho biết: “Tôi không hề lo lắng gì cả. Tôi nghĩ ông ấy sẽ xuất hiện thôi”.Ngày 10/12 hàng năm, những người giành giải Nobel của năm sẽ được mời tới thủ đô Stockholm của Thụy Điển để nhận giải từ nhà vua Thụy Điển. Mỗi nhân vật thắng giải Nobel sẽ có một bài phát biểu ngắn tại lễ trao giải.“Nếu ông ấy không muốn tới, ông ấy sẽ không tới. Đó vẫn sẽ là một bữa tiệc lớn trong bất cứ trường hợp nào và niềm vinh dự vẫn sẽ thuộc về ông ấy”, bà Danius khẳng định.  Bob Dylan, 75 tuổi, đã có một sự nghiệp trải dài 6 thập kỷ với hơn 500 nhạc phẩm do ông sáng tác và hàng chục album đã ra mắt công chúng. Những nhạc phẩm của Bob Dylan thường có phần lời đầy ý vị, có tầm ảnh hưởng tới nhiều thế hệ người nghe nhạc. Giờ đây, ông là nhạc sĩ đầu tiên trong lịch sử giành được giải Nobel Văn học.Quyết định trao giải Nobel Văn học cho Bob Dylan đã gây nên những tranh cãi trong giới văn sĩ và thi sĩ với những ý kiến cho rằng khía cạnh văn chương trong những bài hát của Bob Dylan không thể sánh được với những ý thơ đích thực.Dù vậy, cũng có rất nhiều ý kiến thể hiện sự ủng hộ đối với bước đi táo bạo lần này của ủy ban trao giải Nobel bởi Bob Dylan là một nhân vật biểu tượng của văn hóa đại chúng Mỹ nói riêng và của âm nhạc thế giới nói chung, không nghi ngờ gì, ông là một nhân vật vĩ đại trong âm nhạc, đã có công thay đổi diện mạo nhạc pop và phong cách sáng tác của các nhạc sĩ.  Từ lâu, ý thơ trong lời nhạc của Bob Dylan đã được công nhận và ông đã luôn xuất hiện trong danh sách những nhân vật được kỳ vọng nhận giải Nobel Văn học, dù vậy, không mấy ai dám tin rồi một ngày điều đó sẽ trở thành sự thật. Hiện tại, Bob Dylan đang thực hiện lịch biểu diễn đã được sắp xếp tới hết ngày 23/11. Như vậy, ông sẽ rảnh rỗi vào dịp diễn ra lễ trao giải Nobel.Việc Bob Dylan có xuất hiện tại buổi lễ hay không…, “Câu trả lời, bạn tôi ơi, đang thổi trong làn gió/ Câu trả lời đang thổi trong làn gió” (trích lời bài hát “Blowin' in the Wind”).Bob Dylan trình diễn nhạc phẩm kinh điển \"Blowing In The Wind\" trực tiếp trên sóng truyền hình Mỹ hồi tháng 3/1963 Bích Ngọc\nTheo Guardian",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/7a7517334e/2016/10/18/39-1476759983005.jpg",
    "title": "Ủy ban trao giải Nobel vẫn chưa liên lạc được với Bob Dylan"
}