{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/nsnd-le-khanh-va-bi-mat-san-bat-tinh-yeu-voi-pham-viet-thanh-20161020105320658.htm",
    "content": "\nDân trí Ở cái tuổi 53, nữ tu sĩ Băng Thanh trong bộ phim “Săn bắt cướp” ngày nào vẫn dí dỏm, đầy cuốn hút khi tiết lộ “nơi gặp gỡ tình yêu” với người bạn đời. Chị cũng chia sẻ lý do phải bỏ dang dở vai diễn trong “Lá ngọc cành vàng”, sau này thuộc về Thu Hà…\r\n27 năm về trước, bộ phim “Săn bắt cướp” không chỉ đánh dấu cho lần “tái xuất” vô cùng ấn tượng của Lê Khanh sau 10 năm vắng bóng với điện ảnh mà còn là nơi “gặp gỡ tình yêu” giữa chị và đạo diễn Phạm Việt Thanh. Chị có thể chia sẻ một chút kỷ niệm về vai diễn đó?Đối với gia đình tôi, bộ phim “Săn bắt cướp” của đạo diễn Trần Phương có quá nhiều kỷ niệm. Nhắc về vai diễn nữ tu sĩ Băng Thanh trong bộ phim “Săn bắt cướp” thì kỷ niệm sâu sắc nhất có thể nói là “nơi gặp gỡ tình yêu” của những người cùng chung lý tưởng, khát vọng sáng tạo.Tôi và đạo diễn Phạm Việt Thanh gặp nhau trong sự cộng tác hòa mình vào dòng sáng tác, ăn ý trong quan điểm, tư tưởng sáng tạo, từ đó có mối quan hệ đồng nghiệp lý tưởng. Tôi và anh Phạm Việt Thanh đã có môi trường làm việc tương tác làm nghề, cảm phục chuyên môn của nhau, xúc động trước khát vọng yêu nghề của nhau, quý hóa sự chăm chỉ cố gắng của nhau.Cuối cùng, nữ tu sĩ Băng Thanh trong phim “Săn bắt cướp” sau khi hết phim đã “phá giới”, không ở trong tu viện nữa mà đi theo… “tướng cướp” quay phim Phạm Việt Thanh.   Đạo diễn Trần Phương có chia sẻ, khi “Săn bắt cướp” ra rạp, vé \"cháy\" đến nỗi chính ông cũng khó mà tìm được cho người thân của mình. Là nữ diễn viên chính của bộ phim, cảm giác lúc đó của chị như thế nào?Có thể nói rằng, “Săn bắt cướp” không chỉ là “nơi gặp gỡ tình yêu” mà còn là bộ phim “săn bắt” nghệ thuật nữa. Bộ phim điện ảnh dài 3 tập đã mang đến thành quả lao động ấn tượng, gây được chú ý và đáp ứng được cộng đồng khi đề cập đến vấn đề sinh động, hấp dẫn liên quan đến những con người có thật trong đời sống miền Tây đó là dựa theo tình tiết về vụ án của tướng cướp Bạch Hải Đường khét tiếng. Bộ phim cũng đề cập đến mối tình tay ba éo le giữa nàng tu sĩ với anh công an Nam Hà (Trọng Trinh thủ vai) và tướng cướp Lý Đại Bàng (Thương Tín thủ vai)…Bản thân chuyện tình đấy đã hấp dẫn lại cộng thêm những thước phim kỳ công của đạo diễn Phạm Việt Thanh nữa. Bộ phim có những cảnh quay rất công phu như anh Thanh đã yêu cầu đổ không biết bao nhiêu gánh nước lên cầu chỉ để lấy cảnh bóng đen tu sĩ chở xe anh công an bị trọng thương. Bóng dáng tu sĩ thăm thẳm, sâu hút trên cái cầu mênh mang…  Ở cái tuổi còn rất trẻ, khi tham gia “Săn bắt cướp” với Thương Tín, nam diễn viên điển trai, gai góc được nhiều cô gái trẻ si mê; chị không bị hấp dẫn bởi “chàng tướng cướp” này sao?Anh Thương Tín những năm đó được chúng tôi gọi đùa là “thần ái tình”. Anh là biểu tượng đàn ông hấp dẫn, rất nam tính và được nhiều người đam mê, dõi theo những ánh hào quang sau nhiều hình tượng nhân vật anh để lại trên màn ảnh.Nhưng con người ta cũng phải phân biệt được cái nào là con người thật, cái nào chỉ là ánh hào quang không có thật. Là bạn trong nghề với nhau, nếu đến với nhau thì phải có nhân duyên. Nếu bị hấp dẫn trước Thương Tín thì chúng tôi đã thành đôi lứa rồi.Gần đây, khi nam diễn viên Thương Tín có ra mắt cuốn hồi ký, chị và ông xã, nhà quay phim- đạo diễn Việt Thanh cũng có mặt để ủng hộ. Chị Diễm My cũng công khai mối tình với Thương Tín và thừa nhận mình là người “tấn công tình cảm” nam diễn viên kỳ cựu trước. Là một trong những người bạn trong nghề chơi với nhau thân thiết từ thuở đóng “Dòng sông hoa trắng”, “Săn bắt cướp”…, chị có biết chuyện tình đó của Diễm My và Thương Tín?Ngoài công việc ra, trong mọi chuyện khác tôi thường là người… biết sau cùng. Chuyện tình cảm giữa Diễm My và Thương Tín, đó là chuyện riêng tư nên tôi cũng không hỏi. Còn với những mảnh đời trong cuốn hồi ký của anh, tôi đọc thì mới biết được.  Trở lại với “chàng tướng cướp” trong trái tim Lê Khanh. Nghe nói, ngày chưa “si mê” nhau, trong những ngày đầu quen biết, chị đã không ưa Phạm Việt Thanh?Khi chưa biết nhau, tôi không ghét. Trước lúc cộng tác, tôi có nghe mọi người nói người quay phim này hay nóng nảy, quát nạt, thậm chí thô lỗ với phụ nữ, hay làm mất măt mình trước đám đông…, khiến tôi rất hoảng. Chính vì điều đó, để tránh va chạm, xảy ra các sự cố, tôi đã phải cố gắng chỉn chu hết sức cho vai diễn của mình.Khi càng tiếp xúc với anh Phạm Việt Thanh, tôi càng nhận ra những cảm nhận hoàn toàn trái ngược trước đây. Anh là người luôn xả thân, tận hiến trong công việc. Anh luôn muốn thể nghiệm sáng tạo mới và tôn trọng ý tưởng, cùng cộng hưởng sáng tạo với diễn viên.Ngoài nể phục, trân quý nhau trong công việc; còn có nét gì khác ở chàng quay phim Phạm Việt Thanh khiến chị muốn gửi gắm cả cuộc đời?Trước khi nên duyên vợ chồng, anh là một cộng tác làm nghề rất tuyệt, là người anh luôn làm những đứa em gái yên tâm. Khi đã thành vợ chồng, anh là người cha có trách nhiệm với các con, chu đáo và… lãng mạn với vợ. Anh hiểu “mụ vợ” của mình chả cần những thứ cao sang chỉ mấy nhành hoa và chút không khí. Nên khi những buổi gió heo may hay sương sớm chở vợ đi một vòng là xong.Và cho đến giờ, chúng tôi vẫn may mắn hơn những cặp đôi khác khi yêu lý tưởng nghệ thuật của nhau, cùng nhau dìu dắt đến ngày hôm nay. Vợ chồng tôi vẫn đồng sáng tạo tác phẩm, anh thiết kế hình ảnh, ánh sáng cộng tác cùng vợ ở lĩnh vực sân khấu.  Được khán giả nhớ đến qua rất nhiều bộ phim điện ảnh cũng như truyền hình, đã lâu rồi, chị chưa quay trở lại với phim ảnh?Tôi chỉ được chọn một thôi, không có thời gian chia ra để đóng phim. Thỉnh thoảng nhớ phim trường da diết nhưng tôi không biết tính thời gian thế nào vì sân khấu luôn luôn bận rộn, lúc nào cũng có vai diễn và đi công tác. Cũng từng có lần tôi nhận vai xong lại dang dở, phải bỏ. Cũng một phần, tôi không chọn được vai thích hợp.Có vai diễn nào phải bỏ khiến chị nuối tiếc cho đến ngày hôm nay?Đó là vai diễn trong phim “Lá ngọc cành vàng” của đạo diễn Vũ Châu. Trước đây, vai diễn đó là của tôi, tôi đã đóng gần nửa phim nhưng sau đó phải quay về diễn vở kịch “Điều không thể mất” của Lưu Quang Vũ. Sau khi ra mắt, vở kịch được đón nhận nồng nhiệt, cả đoàn đi diễn xuyên Việt, tôi là diễn viên chính không thể bỏ về. Đó là sự cố đáng tiếc. Đạo diễn Vũ Châu cũng vì thế điêu đứng, mất bao tiền của, thời gian, công sức quay lại từ đầu. Sau này, vai diễn trong “Lá ngọc cành vàng” thuộc về Thu Hà. Cũng từ bộ phim này, Thu Hà gây được sự chú ý…Dù rất tiếc nhưng ở thời điểm đó buộc tôi phải lựa chọn, cuộc đời không thể cái gì cũng muốn được. Bù lại, tôi cũng có nhiều vai diễn sân khấu được khán giả ghi nhận.Xin cảm ơn chị về cuộc trò chuyện!Nguyễn Hằng",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/cd09b1ac93/2016/10/20/20130703090059-khanh-1476933785607.jpg",
    "title": "NSND Lê Khanh và bí mật “săn bắt tình yêu” với Phạm Việt Thanh"
}