{
    "url": "http://dantri.com.vn/van-hoa/haruki-murakami-ung-vien-sang-gia-truoc-gio-g-trao-giai-nobel-van-hoc-20161013120616152.htm",
    "content": "\nDân trí Tối nay (13/10), giải Nobel Văn học 2016 sẽ có chủ. Trước “giờ G”, nhà văn người Nhật - Haruki Murakami - vẫn tiếp tục là nhân vật được kỳ vọng nhận giải. Liệu năm nay giải thưởng văn chương uy tín nhất hành tinh có mỉm cười với ông sau bao lần lỡ hẹn?\r\n  Thực tế, không ai biết ủy ban trao giải Nobel Văn học hiện tại đang cân nhắc những cái tên nào. Quy định trao giải Nobel rất nghiêm ngặt về mặt công bố thông tin, mọi chi tiết lên quan tới quy trình xét duyệt giải thưởng của một năm cụ thể nào đó chỉ được phép công bố sau… 50 năm.Điều này có nghĩa là phải tới năm 2066, công chúng mới được biết ở thời điểm năm 2016, những nhà văn/nhà thơ nào đã được ủy ban xét duyệt giải thưởng Nobel Văn học cân nhắc tới. Dù vậy, như thường lệ, công chúng vẫn có những dự đoán của riêng mình.Như mọi năm, trang cá cược hợp pháp, nổi tiếng thế giới - Ladbrokes (Anh) - lại tiếp tục là nơi để những người yêu văn chương cùng nhau đưa ra những dự đoán của mình về chủ nhân giải thưởng văn học danh giá nhất hành tinh. Năm nay, tiếp tục giống như nhiều năm trước, nhà văn người Nhật Haruki Murakami lại nhận được kỳ vọng lớn.Vốn nổi tiếng với những tác phẩm văn chương mang phong cách siêu thực như “Kafka bên bờ biển” hay “Biên niên ký chim vặn dây cót”, nhà văn Murakami lại góp mặt trong top 5 nhân vật được cho là có cơ hội nhận giải Nobel Văn học cao nhất theo đánh giá của công chúng, với tỉ lệ cược 5/1 (đứng vị trí thứ hai).Nhà văn người Kenya - Ngũgĩ Wa Thiong’o - đứng đầu với tỉ lệ cược 4/1. Nhà thơ người Syria - Adonis - đứng thứ 3 với tỉ lệ 6/1. Nhà văn người Mỹ Philip Roth đứng vị trí thứ 4 với tỉ lệ 12/1, cùng có tỉ lệ cược này là nhà văn người Na Uy - Jon Fosse.  Thực tế, việc công chúng đưa ra những dự đoán của mình không có bất cứ tác động nào tới việc xét duyệt giải thưởng của ủy ban trao giải Nobel Văn học, bằng chứng là có những cái tên xuất hiện trở đi trở lại qua các năm với tỉ lệ cược rất cao, mà nhà văn Murakami là một ví dụ “kinh điển”, nhưng mãi giải thưởng vẫn chưa “bén duyên” với ông.Nhà văn Murakami đã bắt đầu xuất hiện và có tỉ lệ cược cao trên trang cá cược Ladbrokes bên lề các mùa trao giải Nobel kể từ 5 năm trở lại đây. Thực tế, sự yêu mến và kỳ vọng lớn mà công chúng đặt vào các nhà văn/nhà thơ không phải không có những tác động đối với “khổ chủ”.Như năm ngoái, nhà văn Murakami từng thẳng thắn chia sẻ rằng việc ông liên tục xuất hiện ở vị trí cao trên các trang cá cược bên lề các mùa trao giải Nobel khiến bản thân ông cảm thấy “khá khó chịu”.Người giành được giải Nobel Văn học sẽ được nhận phần thưởng là 8 triệu cua-ron Thụy Điển (tương đương 20 tỷ đồng).  Những thống kê từ trang cá cược Ladbrokes cho thấy trong vòng 10 năm qua, những nhà văn/nhà thơ nhận được tỉ lệ cược cao nhất lại hiếm khi là cái tên được xướng lên, thường người nhận giải là những nhân vật không được kỳ vọng quá lớn nhưng cũng không hoàn toàn vắng bóng khỏi sự quan tâm của công chúng.Tỉ lệ cược “lý tưởng” nhất của nhân vật này thường sẽ ở mức 10/1 hoặc thậm chí thấp hơn. Giải Nobel Văn học sẽ được trao cho một nhà văn/nhà thơ mà 18 thành viên trong ủy ban xét duyệt giải thưởng của Viện hàn lâm Thụy Điển đánh giá là đã “sáng tác nên những tác phẩm xuất sắc nhất theo một cách lý tưởng nhất”.Kể từ năm 1901, khi giải thưởng Nobel Văn học đầu tiên được trao, đã có tổng cộng 108 nhà văn/nhà thơ nhận được giải thưởng danh giá này, trong đó có 14 nhân vật là nữ giới.Bích Ngọc\nTheo Guardian/Wall Street Journal",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/7a7517334e/2016/10/13/50-1476333064629.jpg",
    "title": "Haruki Murakami - ứng viên sáng giá trước “giờ G” trao giải Nobel Văn học"
}