{
    "url": "http://dantri.com.vn/lam-dep/qua-2010-danh-cho-nhan-vien-tu-doi-ban-tay-vang-cua-bac-si-tuoi-sai-gon-20161019083343988.htm",
    "content": "\r\n    “Bác sĩ Tươi Sài Gòn dành nguyên 2 ngày không nhận khách để chỉnh sửa một số khuyết điểm nhỏ trên gương mặt cho toàn bộ nhân viên.”\r\nNgười đến, người về rộn rã, giòn tan trong những tiếng cười sảng khoái, những câu chuyện bình dị nhưng ấm áp giữa trời thu se lạnh. Và có một điều vô cùng đặc biệt, tại thẩm mỹ viện Saigon Young, bác sĩ không chỉ làm đẹp cho khách hàng, mà còn thể hiện sự tôn vinh sâu sắc tới toàn bộ nhân viên nữ của phòng khám bằng cách làm đẹp miễn phí cho họ.• Chia sẻ của nhân viên thẩm mỹ Saigon Young“Việc bác sĩ làm đẹp cho nhân viên là một món quà rất bất ngờ, ở các nơi khác nếu nhân viên muốn chỉnh sửa, muốn thực hiện một dịch vụ nào đó thường thì sẽ chỉ được miễn phí 20 đến 30%. Nhưng ở Saigon Young thì không, bác sĩ dành nguyên 2 ngày không nhận khách để chỉnh sửa một số khuyết điểm nhỏ trên gương mặt cho toàn bộ nhân viên. Tôi được thực hiện cắt mí, một chút thay đổi nhỏ nhưng lại làm gương mặt hài hòa và rất sắc nét. Bác sĩ luôn là người như vậy, luôn quan tâm đến người khác một cách bất ngờ và rất tình cảm”, Chia sẻ của bạn Yến Nguyễn (y tá tại thẩm mỹ Saigon Young)“ Bác Tươi trước giờ là người rất thân thiện, luôn coi anh chị em trong cơ quan như chính người nhà, không chỉ nhân dịp 20.10 bác mới làm đẹp mà điều này đã có truyền thống từ 16 năm rồi, với những ai theo bác lâu thì sẽ hiểu. Bác không bao giờ đặt tiền bạc lên trên tình người, ai có khó khăn gì bác sẵn sàng giúp, chứ không phải chỉ riêng thẩm mỹ cho chị em. Tôi trước đây cũng có khá nhiều khuyết điểm, cũng được bác chỉnh sửa một số nét, nhìn bây giờ rất hài hòa, nhưng người ngoài không ai biết là tôi đã từng thẩm mỹ, mọi thứ rất tự nhiên, và tôi rất ngưỡng mộ bác vì điều này. Làm đẹp bằng dao kéo nhưng rất khó để nhận ra.”, Chia sẻ của Thu Huệ. Nữ y tá trưởng tại Saigon Young.Thu Huệ• Tâm sự của bác sĩ Tươi Sài GònLà người chịu trách nhiệm chuyên môn chính tại thẩm mỹ Saigon Young, bác sĩ Tươi cho biết, những ngày đầu tháng 10 cho tới bây giờ mọi thứ đều rộn ràng, náo nức và tấp nập hơn. Phụ nữ ai cũng thể, ai cũng muốn mình được đẹp lên, ở tất cả mọi nơi, trong mọi thời gian họ đều có quyền làm đẹp.“ Năm nào cũng thế, cứ đến dịp 20.10 là mọi thứ lại có sự tươi vui hơn, chị em đi làm đẹp không phải thường xuyên đi một mình như trước mà còn có cả chồng đi theo. Thậm chí có những anh chồng còn ngồi nghe bác sĩ tư vấn cùng với vợ, tôi nghĩ điều này có tác động rất lớn đến tâm lý trước khi phẫu thuật, giúp mỗi người tự tin hơn, vui vẻ và thoải mái hơn.20.10 tôi cũng tổ chức làm đẹp cho các nhân viên, thay vì dẫn mọi người đi ăn uống, mua quà, mua hoa, những chuyện này quá bình thường rồi, tôi muốn khắc phục toàn bộ những khuyết điểm cho nhân viên của Saigon Young. Thực tế là nhân viên nơi tôi làm việc không có ai xấu cả chỉ là mắt cần nhấn mí to hơn một tý, mũi cao lên như thế là đẹp rồi. Thấy ai cũng vui vẻ tôi cũng cảm thấy thoải mái, những món quà đôi khi bình dị như thế thôi nhưng tất cả đều cảm thấy được quan tâm đến nhau. Với tôi khách hàng là bạn tâm giao, tri kỷ, những người làm việc cùng tôi từ y tá cho đến lễ tân tất cả đều là người nhà. Có họ thì tôi mới có được thành công, mới có thể vững vàng làm đẹp cho mọi người. Không một bác sĩ nào mà không cần ekip đồng hành.” Bác sĩ Tươi chia sẻ.Với một ekip mang đậm tính cách thân thiện của những con người Nam Bộ, tận tâm với khách hàng, hòa đồng, thấu hiểu từng nguyện vọng của mỗi người, Saigon Young luôn là địa chỉ để lại nhiều ấn tượng tốt nhất trong lòng khách đến.Thẩm mỹ Saigon Young, 139A Nguyễn Thái Học, Ba Đình, Hà NộiHotline: 043 762 7979 – 094 683 96 39Facebook:  https://www.facebook.com/thammysaigonyoung123Website: http://thammysaigonyoung.vn/",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe/Làm đẹp",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-1-1476840230702.jpg",
    "title": "Quà 20.10 dành cho nhân viên từ đôi bàn tay vàng của bác sĩ Tươi Sài Gòn"
}