{
    "url": "http://dantri.com.vn/chuyen-la/bi-chong-che-sau-phau-thuat-tham-my-me-om-con-nhay-lau-tu-sat-20161022071840945.htm",
    "content": "\nDân trí Một người phụ nữ 33 tuổi đã ôm con trai nhảy lầu tự sát sau khi liên tục bị chồng chê bai về chiếc mũi mà cô vừa phẫu thuật thẩm mỹ.\r\nAnna Ozhigova, 33 tuổi, đã tự sát cùng con trai 8 tuổi - Gleb, khi cô cảm thấy quá chán nản và thất vọng về phản ứng của chồng sau khi cô thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ để sửa lại chiếc mũi quá cỡ.Trước đó Anna đã chia sẻ với bạn bè trên mạng xã hội rằng cô thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ vì “các bác sĩ nói rằng chiếc mũi không phù hợp với gương mặt của tôi, tôi đã bị họ thuyết phục”. “Bác sĩ nói với tôi rằng sẽ chỉ thay đổi hình dạng mũi 1mm, nhưng sau ca phẫu thuật tôi không thể mỉm cười. Lỗ mũi của tôi bây giờ lớn như thể một con lợn”, Anna chia sẻ với bạn.Anna còn tâm sự với bạn bè rằng sau ca phẫu thuật, chồng mình thường xuyên chế diễu chiếc mũi mới và làm âm thanh ụt ịt của lợn mỗi khi gặp cô như một cách để châm biếm. Anna đã phải thường xuyên trang điểm khi ở nhà bên cạnh chồng, nhưng người chồng cho biết anh không quen với điều này khi cả 2 đã sống chung với nhau suốt 12 năm qua. Anna cũng chia sẻ rằng sau ca phẫu thuật cô gặp phải các vấn đề về tài chính và bị chồng chỉ trích là “ngu ngốc khi phẫu thuật thẩm mỹ”.“Tôi không thể chấp nhận ý tưởng sẽ trông như thế này mãi mãi. Tôi có con và tôi sống cho nó. Tôi sẽ phát điên lên mất”, Anna chia sẻ với bạn của mình.Bạn bè của Anna cho biết ca phẫu thuật thẩm mỹ của Anna đã khởi đầu cho những bất đồng trong hôn nhân giữa cô và người chồng, Oleg Ponomarev, kéo theo một chuỗi các sự kiện khiến cô trở nên căng thẳng và áp lực về mối quan hệ giữa 2 người.Cuối cùng, Anna đã quyết định tự sát bằng cách nhảy từ trên căn hộ tầng 9 của cha mẹ mình tại thành phố Omsk (Siberia), trong tay đang bế theo cậu con trai 8 tuổi đang ngủ, khiến cả 2 tử vong tại chỗ.Một người thân của Anna cho biết cô đã rất lo sợ việc mất quyền nuôi con trai nếu cô và chồng ly hôn, do vậy có vẻ như cô đã chọn cái chết để không chia lìa hai mẹ con. Người này cho biết Anna có các vấn đề về tâm lý và từng nhiều lần cố gắng tự sát, bất chấp những khuyên bảo và can ngăn của bạn bè.Khi tiến hành điều tra vụ việc, các nhà chức trách đã phát hiện thấy một bức thư giải thích động cơ hành động của mình. Trong thư tuyệt mệnh để lại, Anna viết “Tôi muốn hạnh phúc, lòng tốt và sự bình an cho Gleb, nhưng nó đã lớn lên trong sự tức giận”. Cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra nguyên nhân của vụ việc và không loại trừ bất kỳ khả năng nào, bao gồm cả khả năng Anna bị sát hại. Tuy nhiên hiện cảnh sát vẫn đang nghiên về khả năng đây là một vụ tự sát.Nhi Nguyễn",
    "labels": "Dân trí/Chuyện lạ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/a6f7e4a5db/2016/10/22/jump-to-death-av-1477085211024.jpg",
    "title": "Bị chồng chê sau phẫu thuật thẩm mỹ, mẹ ôm con nhảy lầu tự sát"
}