{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao-trong-nuoc/bang-thu-thach-challengers-giup-tim-kiem-nhung-tai-nang-20160312081835588.htm",
    "content": "\r\n    So với mọi năm, năm nay giải cờ vua quốc tế HDBank có thêm bảng đấu Thử thách (Challengers) dành cho các kỳ thủ chưa đủ hệ số elo, hoặc chưa tự tin tranh chấp ngôi cao ở bảng Chuyên nghiệp (Master). Bảng Thử thách cũng là nơi mà giải đấu muốn thông qua đó tìm kiếm tài năng mới.\r\nCụ thể, bảng Thử thách dành cho các VĐV nam có elo chưa đến 2.100, và dành cho các VĐV nữ có elo chưa đến 2.000, hoặc dành cho các kỳ thủ có elo cao hơn hệ số nêu ở trên, nhưng chưa tự tin để tranh chấp các thứ hạng cao ở hệ chuyên nghiệp (Master), mà muốn thử sức với giải thông qua bảng dễ hơn.Cho dù là nội dung thi đấu mới lần đầu tiên được đưa vào áp dụng, nhưng theo thông tin từ phía BTC giải cờ vua quốc tế HDBank 2016 cung cấp, có trên 100 VĐV tham dự bảng Thử thách, cho thấy sức hút của giải đấu đang ngày một lớn hơn.  Tham dự bảng đấu Thử Thách cũng đa phần là các kỳ thủ trẻ, những người chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế, nên chưa dám đối đầu với các kiện tướng ở bảng đấu chuyên nghiệp. Những kỳ thủ này muốn thông qua bảng Thử thách để làm bàn đạp chuyên tiếp cho việc lên chơi ở hệ chuyên nghiệp trong năm sau, hoặc năm sau nữa.Và đấy cũng là mục đích của nhà tổ chức HDBank khi tạo ra bảng Thử thách của giải năm nay. Mục đích đấy là tạo ra cơ hội thể hiện cho các kỳ thủ trẻ, thông qua đó phát hiện những tài năng mới cho cờ vua Việt Nam, đồng thời cũng là tạo ra thêm sân chơi cho các kỳ thủ không chuyên. Và cơ cấu giải thưởng của bảng Thử thách cũng khá hấp dẫn: 1.000 USD cho VĐV vô địch, 300 USD cho VĐV nữ có thứ hạng cao nhất hệ không chuyên.  Trường hợp kỳ thủ không chuyên tham gia giải điển hình nhất là kỳ thủ khiếm thị Nguyễn Mạnh Hùng. Nếu không có bảng đấu Thử thách, có lẽ Mạnh Hùng không có cơ hội đến với một giải đấu quốc tế có tầm vóc lớn như HDBank Cup, cũng không có cơ hội tìm kiếm những điểm số elo đầu tiên như anh tâm sự, thông qua việc thi đấu với các kỳ thủ khác.Hoặc với những kỳ thủ đang tạm dẫn đầu bảng Thử thách sau 6 ván đấu gồm Phạm Minh Hiếu (elo 1.965) hay Lê Thành Tài (elo 1.947), với hệ số mà họ đang có, họ chưa đủ chuẩn để tham dự giải chuyên nghiệp dành cho các cao thủ như các kỳ giải cờ vua quốc tế HDBank những năm trước (elo thấp nhất phải đạt 2.100, trung bình 2.350).   Những kỳ thủ này có thể cũng hầu như còn vô danh đối với người hâm mộ cờ vua Việt Nam nói chung. Tuy nhiên, trong tương lai gần, họ có thể tỏa sáng ở chính HDBank Cup hệ chuyên nghiệp, hoặc các giải quốc tế khác, nhờ được tích lũy hệ số elo, tích lũy bản lĩnh thi đấu quốc tế thông qua giải năm nay.Bởi, có lẽ cũng khó ở đâu, khó tìm thấy ở giải đấu nào khác ở chỗ một bảng đấu không phải là chuyên nghiệp vẫn có sự góp mặt của rất nhiều kỳ thủ các nước, có hệ số elo thực sự triển vọng như tại giải cờ vua quốc tế HDBank: Bảng Thử thách hiện có Manaog Stewart (Philippines – elo 2.057), Woong Zhi Wei (Singapore – elo 2.050), hay Gaticales Martin (Philippines – elo 1.870)… được đánh giá khá cao.Linh Lan",
    "labels": "Dân trí/Thể thao/Thể thao trong nước",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/c5d15ebc59/2016/03/12/kythunhi-11-3-16-1457720577483.jpg",
    "title": "Bảng thử thách (Challengers) giúp tìm kiếm những tài năng"
}