{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao-trong-nuoc/thach-thuc-lotteria-cup-2016-ton-vinh-tinh-than-bong-da-dep-20161019145742356.htm",
    "content": "\r\n    Sau hơn 1 tháng khởi tranh, giải bóng đá thiếu nhi toàn quốc ‘Thách thức Lotteria Cup’ mùa thứ 4 đã khép lại bằng vòng chung kết quy tụ 8 đội bóng đá nhí xuất sắc trên cả nước diễn ra tại sân bóng đá Phú Nhuận vào ngày 16/10.\r\nTrao giải cho cá nhân xuất sắc và đội bóng FairplayĐặc biệt, lần đầu tiên trong khuôn khổ giải đấu, Ngày hội Fairplay đã được tổ chức ngay trước ngày diễn ra vòng chung kết với nhiều hoạt động lý thú dành cho các em nhỏ.Phát biểu tại Ngày hội Fairplay diễn ra hôm 15/10, ông Kim Dong Jin, Tổng giám đốc của Lotteria Việt Nam cho biết, “Chúng tôi rất vui mừng trước tinh thần nồng nhiệt của các em nhỏ tham gia giải đấu năm nay. Các em đã cống hiến những trận bóng sôi nổi, đẹp mắt và thi đấu trong một tinh thần hữu nghị hiếm có. Điều này là minh chứng cho thành công của ‘Thách thức Lotteria Cup’ mùa thứ 4 với chủ đề ‘Let’s play fair – Cùng nhau chơi đẹp’ nhằm mục tiêu trở thành một sân chơi giáo dục đầy lý thú về tinh thần thể thao đích thực, góp phần rèn luyện đức tính trung thực và ý thức kỷ luật cho các em nhỏ.” Ngày hội Fairplay tạo cơ hội đặc biệt cho các cầu thủ nhí khắp cả nước được giao lưu, học hỏi và chia sẻ lẫn nhau trong bầu không khí vui tươi và thân ái của một sân chơi bóng đá đích thực dành cho các em. Dịp này, các em cũng được gặp gỡ và trò chuyện trực tiếp với với cầu thủ Nguyễn Anh Đức – Quả bóng Vàng 2015 và xạ thủ Hoàng Xuân Vinh – Huy chương Vàng Olympic 2016.Sau hơn 1 tháng khởi tranh sôi nổi, 8 đội bóng xuất sắc nhất đã lọt vào vòng chung kết diễn ra vào ngày 16/10. Đó là các đội bóng nhí đến từ H.Y.S FC và T&C FC (Hà Nội), Kid Star FC và TH Nguyễn Thượng Hiền (TP. HCM), TH Hà Huy Tập 2 (Vinh), Thể thao Nhân Nghĩa (Đà Nẵng), Trung tâm Bóng đá Tiến Thành (Hải Phòng) và TH Võ Trường Toản (Cần Thơ).Sau một ngày tranh tài quyết liệt tại sân bóng đá Phú Nhuận, ‘Thách thức Lotteria Cup’ mùa thứ 4 đã chính thức khép lại bằng trận chung kết giữa H.Y.S (Hà Nội) và TH Hà Huy Tập 2 (Vinh). Sau các hiệp thi đấu kịch tính với những pha ghi bàn đẹp mắt, đội bóng H.Y.S (Hà Nội) đã xuất sắc chiến thắng và đoạt giải nhất trị giá 60 triệu đồng cùng cúp, cờ lưu niệm, huy chương và voucher Lotteria và trở thành nhà vô địch mới của mùa giải năm nay.Giải nhì trị giá 40 triệu đồng và giải ba 30 triệu đồng được trao lần lượt cho hai đội TH Hà Huy Tập 2 (Vinh) và Kid Star FC (TP. HCM). Ban tổ chức cũng trao giải thưởng 10 triệu đồng cho đội hạng tư – TH Võ Trường Toản (Cần Thơ) và 5 triệu đồng cho 4 đội còn lại. Đặc biệt, đội Kid Star FC (TP. HCM) được vinh dự nhận giải Fairplay cho đội bóng có lối chơi đẹp nhất, ít phạm lỗi nhất và cống hiến những pha bóng đẹp mắt trong các trận đấu vòng chung kết.Bên cạnh các giải tập thể, 3 giải cá nhân mỗi giải trị giá 2 triệu đồng đã được trao cho huấn luyện viên xuất sắc nhất Vũ Trọng Linh (H.Y.S), cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất Nguyễn Hữu Giáp (Hà Huy Tập 2) và thủ môn xuất sắc nhất Lê Thành Đạt (H.Y.S).Phát biểu tại Lễ bế mạc giải đấu, ông Kim Dong Jin, Tổng giám đốc của Lotteria Việt Nam chia sẻ, “Bằng việc đem lại một sân chơi mang tính giáo dục về tính trung thực, cao thượng, ý thức kỷ luật, tinh thần đoàn kết cho thiếu nhi, chúng tôi khẳng định sự hiện diện của mình vì sự phát triển chung của Việt Nam. Với Lotteria, tính trung thực và “fairplay” luôn là những tiêu chí được đặt lên hàng đầu; đây không chỉ là thông điệp chúng tôi muốn truyền tải qua giải đấu này mà còn là giá trị mà chúng tôi theo đuổi khi hoạt động tại Việt Nam.”Trong suốt những năm qua, “Thách thức Lotteria Cup” đã trở thành nơi chắp cánh cho những mầm non tương lai của bóng đá Việt Nam với những hoạt động đầy ý nghĩ về mặt văn hóa xã hội, như hỗ trợ đầu tư cải tạo nâng cấp sân bóng mini tại Hà Nội vào năm ngoái. Năm nay, với chủ đề “Fairplay” và những hoạt động bên lề mới mẻ, giải đấu đã trở thành một món ăn tinh thần không thể thiếu của thiếu nhi Việt Nam cũng như các bậc phụ huynh và những khán giả yêu bóng đá cả nước.PV",
    "labels": "Dân trí/Thể thao/Thể thao trong nước",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/lo2-1476848227431.jpg",
    "title": "“Thách thức Lotteria Cup 2016” - Tôn vinh tinh thần bóng đá đẹp"
}