{
    "url": "http://dantri.com.vn/giai-tri/my-nam-khong-tuoi-lam-chi-dinh-hanh-phuc-khoe-hai-quy-tu-20161007090840911.htm",
    "content": "\nDân trí Đã ngoài 40 nhưng Lâm Chí Dĩnh vẫn sở hữu gương mặt baby không tuổi. Thật khó tin, người đàn ông này đã kết hôn và có ba cậu trai đáng yêu, lém lỉnh. Con cái là tài sản lớn nhất với Lâm Chí Dĩnh.\r\n  Lâm Chí Dĩnh hạnh phúc khoe trên trang cá nhân bức ảnh anh chụp chung với cặp sinh đôi hai trai của mình. Hai bé trai nhà Lâm Chí Dĩnh rất bầu bĩnh và dễ thương. Hình ảnh ba bố con Lâm Chí Dĩnh nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cư dân mạng, đặc biệt là những khán giả hâm mộ nam diễn viên kiêm ca sĩ họ Lâm. Cặp sinh đôi hai trai của Lâm Chí Dĩnh chào đời vào cuối năm 2015 và được đặt tên là Jenson và Kyson. Tới thời điểm này, hai bé nhà Lâm Chí Dĩnh đã được 10 tháng tuổi. Ông bố nổi tiếng rất tự hào về các con nên thường xuyên chia sẻ hình ảnh \"nóng hổi\" về các con với người hâm mộ trên trang cá nhân. Cậu bé Jenson sở hữu gương mặt bầu bĩnh, và đôi mắt sáng giống hệt bố. Nhiều khán giả đã gửi lời chúc mừng vợ chồng Lâm Chí Dĩnh và khen ngợi hai bé sinh đôi của Lâm Chí Dĩnh giống hệt anh. Trang cá nhân của Lâm Chí Dĩnh có hơn 66 triệu người theo dõi và anh là một trong những ngôi sao có lượng người hâm mộ lớn nhất tại Trung Quốc. Ngoài những hình ảnh tại sự kiện, các hoạt động nghệ thuật, Lâm Chí Dĩnh cũng rất cởi mở khi chia sẻ những hình ảnh và cuộc sống thường nhật của anh với người hâm mộ qua mạng xã hội.  Ông bố nổi tiếng ghi lại từng dấu ấn đặc biệt trong quá trình phát triển của các con. Nhận xét về cặp sinh đôi của mình, Lâm Chí Dĩnh cho biết Jenson thì liều lĩnh hơn trong khi Kyson rất cẩn trọng. Ngoài cặp sinh đôi Jenson và Kyson, Lâm Chí Dĩnh còn có một cậu con trai lớn hiện đã được 6 tuổi tên là Kimi. Vợ chồng Lâm Chí Dĩnh đăng ký kết hôn từ năm 2010 trước khi con trai đầu lòng chào đời nhưng phải tới năm 2015 họ mới tổ chức đám cưới chính thức. Vợ của Lâm Chí Dĩnh vốn là một người mẫu nhưng từ khi gắn bó với anh rồi mang bầu và sinh con cho anh, cô quyết định giải nghệ để dành thời gian chăm sóc gia đình và trở thành hậu phương vững chắc của chồng. Con trai Kimi chứng kiến hôn lễ tại Bali, Indonesia của hai vợ chồng Lâm Chí Dĩnh. Nói về người bạn đời của mình, Lâm Chí Dĩnh luôn dành những lời ngọt ngào nhất. Anh biết ơn sự hi sinh của cô và đặc biệt là sức chịu đựng của cô khi quyết tâm gắn bó với một người nhiều fan nữ như anh. Vợ chồng Lâm Chí Dĩnh chụp ảnh kỷ niệm khi Nhược Nghi mang bầu cặp sinh đôi vào năm 2015. Ông bố nổi tiếng hạnh phúc bế bổng và khoe cặp sinh đôi hai trai mới chào đời vào cuối năm 2015. Lâm Chí Dĩnh bước chân vào làng giải trí khi mới 16 tuổi và đến nay vẫn được xem là một trong 4 “tiểu thiên vương” ở Đài Loan. Anh hoạt động trong cả lĩnh vực ca hát và điện ảnh. Với vẻ ngoài thư sinh và gương mặt baby không tuổi, Lâm Chí Dĩnh vẫn \"đốn\" một lượng fan nữ lớn dù đã có gia đình. Mi Vân",
    "labels": "Dân trí/Giải trí",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/17753512-980x1200-0-1475805286404-crop-1475805411993.png",
    "title": "\"Mỹ nam không tuổi\" Lâm Chí Dĩnh hạnh phúc khoe hai quý tử"
}