{
    "url": "http://dantri.com.vn/giai-tri/khi-cac-sao-di-ung-voi-vai-dien-cua-chinh-minh-20161022222356155.htm",
    "content": "\nDân trí Không phải ngôi sao nào cũng thích đắm mình trong thành công quá khứ. Thậm chí, nhiều tên tuổi tại Hollywood còn cảm thấy hối hận vì đã tham gia vào những dự án “chắp cánh” cho sự nghiệp của họ.\nCarrie Fisher“Công chúa Leia” Carrie Fisher của loạt phim đình đám “Chiến tranh giữa các vì sao” không hề cảm thấy hài lòng với vai diễn nổi tiếng này. Hồi năm 2008, Carrie Fisher đã thẳng thắn phát biểu trên chương trình “The today show” rằng nếu biết trước vai diễn Công chúa Leia của mình sẽ nổi tiếng đến như vậy, bà sẽ “không bao giờ thực hiện nó”.Tuy nhiên, đến năm 2015, Carrie Fisher vẫn tái ngộ với vai diễn Công chúa Leia trong phần 7 của “Chiến tranh giữa các vì sao”. Lý giải về quyết định mâu thuẫn này, Carrie Fisher đã cho biết rằng bà nhận vai chỉ bởi vì tại Hollywood, phụ nữ “rất khó để có được công việc sau khi đã bước qua tuổi 30”.Sean ConneryNam diễn viên người Scotland Sean Connery đã có tới 7 lần hoá thân thành chàng siêu điệp viên James Bond và dường như, chưa khi nào Sean Connery cảm thấy yêu thích vai diễn của mình. Hồi tham gia phần phim đầu tiên, nam tài tử cảm thấy mình chỉ nhận được mức lương “bèo bọt”. Tuy nhiên, đến lần thứ sáu hoá thân thành James Bond, Sean Connery lại “dị ứng” vai diễn tới mức sẵn sàng đem số cát-xê mình nhận được đi làm từ thiện.“Tôi luôn luôn ghét gã James Bond chết tiệt đó. Tôi muốn giết chết gã ta luôn”, Sean Connery từng buồn bực phát biểu trên tờ tạp chí Guardian.Shia LaBeoufTuy “Indiana Jones và vương quốc sọ người” bội thu với hơn 786 triệu đô la doanh thu phòng vé nhưng nam diễn viên Shia LaBeouf vẫn không mấy hài lòng vì đã tham gia “bom tấn” này. Trong cuộc phỏng vấn tại Liên hoan phim Cannes 2010, Shia LaBeouf từng phát biểu: “Khi một bộ phim thất bại và bị giới phê bình chỉ trích, diễn viên có thể đổ lỗi cho nhà sản xuất, đạo diễn, người viết kịch bản. Nhưng công việc của người diễn viên là làm cho nó sống động trên màn ảnh và tôi không làm được điều đó. Vì vậy tôi xin lỗi khán giả”.Ben AffleckBộ phim siêu anh hùng “Daredevil” hồi năm 2003 bị chê bai tệ hại đến mức nhiều fan hâm mộ trung thành và ngay chính bản thân Ben Affleck cũng muốn quên đi vai diễn trong bộ phim này.“Bộ phim duy nhất khiến tôi thực sự hối hận là “Daredevil””, Ben từng chia sẻ với tờ Playboy hồi năm 2013. Nam tài tử cũng cho biết thêm rằng anh đã rất yêu thích câu chuyện trong phim, nhân vật trong phim cho đến khi tác phẩm này trở nên tồi tệ đến mức độ khó có thể chấp nhận nổi.Robert PattinsonTrở thành thần tượng của mọi thiếu nữ với vai diễn ma cà rồng Edward Cullen trong bộ phim “Chạng vạng” nhưng chính bản thân Robert Pattinson lại không ưa nổi nhân vật này. Nam tài tử từng chia sẻ rằng: “Càng đọc kịch bản, tôi càng ghét anh ta. Vì vậy mà khi tôi hoá thân thành anh ta, có một dạng trầm cảm thất thường của người tự ghét chính mình”.Dung NhiTheo BI             ",
    "labels": "Dân trí/Giải trí",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-5-1477149245037.jpg",
    "title": "Khi các sao “dị ứng” với vai diễn của chính mình"
}