{
    "url": "http://dantri.com.vn/giai-tri/sai-gon-cuoi-tuan-mi-bay-singapore-da-ve-den-viet-nam-20161022104731486.htm",
    "content": "\nDân trí Nhiều ngày qua, thông tin về món mì bay Singapore với cách bày trí lạ mắt và sợi mì lơ lửng trên không đã khiến giới trẻ Sài Gòn “phát sốt”, mong muốn được một lần tận mắt xác nhận “thực hư” về món mì này.\r\n Sài Gòn… Đi ăn mì bayNhanh như chớp, không chỉ 1 mà có tới 3 nhà hàng đã “nhập khẩu” thành công món mì này với 3 phong cách chế biến khác nhau. Bạn còn chần chừ gì mà không thử liền tay?Thiên Du & Sky Sushi: Mì bay đúng chuẩn SingaporeĐây là phiên bản đẹp mắt, ngon miệng đúng chuẩn mì bay Singapore nhất tại Sài Gòn hiện nay. Quán phục vụ nhiều loại mì bay với hương vị khác nhau như Mì bay matcha bò xiên, Mì tôm, Mì sushi,… và đặc biệt là cọng mì nào cũng lơ lửng đấy!.  Ngoài mì bay quán còn phục vụ sushi, maki,… với chất lượng rất đảm bảo. Điều đặc biệt là giá cả ở đây khá “mềm”, chỉ 79.000đ/1 phần, rất phù hợp để “đổi gió” cuối tuần cho các bạn sinh viên, nhân viên văn phòng,...Hana: Mì bay gà cay da giònLà phiên bản biến tấu của mì bay Singapore truyền thống, mì bay gà cay da giòn tại quán ăn Hana được ăn kèm với đùi gà sốt mắm tỏi, tẩm ướp và chế biến theo công thức riêng “độc nhất vô nhị” của quán. Ngoài cách bày trí mới lạ, Hana được thực khách ủng hộ đông đảo nhờ vào mức giá vô cùng “dịu mát” - chỉ khoảng 40.000đ cho 1 phần mì đùi gà “to ứ hự”. Hana tọa lạc ngay trên đường Đinh Tiên Hoàng, quận 1 nên rất dễ tìm. Ngoài mì bay, quán còn phục vụ thêm bò né, bò quanh lửa hồng, bánh flan, tàu phớ,…Detox Drink: Mì bay trái câySức sáng tạo của các đầu bếp Sài Gòn quả là không có giới hạn khi đã biến tấu thành công một món mặn, ăn no trở thành món ngọt tráng miệng vô cùng độc đáo.  Bạn có thể thưởng thức món ăn này chỉ với 80.000đ/ 1 phần 2 người tại Detox Drink, quận 4. Trước khi trào lưu mì bay “đổ bộ” vào Việt Nam quán ăn này đã rất nổi danh nhờ kinh doanh nước ép, detox và các loại trái cây.Sài Gòn... Xem gì?Chung kết Giọng hát Việt nhí 2016Sau hơn 2 tháng phát sóng, Giọng hát Việt nhí 2016 đã tìm ra Top 3 thí sinh xuất sắc nhất bao gồm Thụy Bình, Mai Anh và Nhật Minh. Đêm chung kết của chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp vào tối thứ 7 tuần này hứa hẹn nhiều màn trình diễn bùng nổ và hấp dẫn.  Bên cạnh đó, Khánh Ngọc, Thảo Nguyên và Gia Quý vẫn còn cơ hội trở lại với đêm Chung kết với Chiếc vé may mắn - dựa vào số lượng bình chọn của khán giả. Thí sinh có số bình chọn cao nhất sẽ được công bố vào đầu đêm Chung kết - đêm Liveshow 6 và ngay lập tức trở lại tranh tài cùng với Top 3 chung cuộc.  Triển Lãm Cá Nhân: Digital Painting Art Bởi Lài N.NguyễnTriển lãm mang đến cái nhìn cận vào 34 tác phẩm ấn tượng nhất của họa sỹ/thiết kế Lài.N.Nguyễn - nhà đồng sáng lập Vietnam Creative Festival, cái tên không xa lạ với dân thiết kế Sài Gòn và là người anh lớn trong giới sáng tạo.  Triển lãm sẽ diễn ra vào chủ nhật tuần này tại Nhà ga 3A, vào cửa miễn phí. Đặc biệt hơn cả từ 2 giờ chiều sẽ có buổi trò chuyện giao lưu với họa sĩ/ thiết kế Lài N.Nguyễn.Phim “Jack Reacher: Không quay đầu”Năm 2012, Jack Reacher - bộ phim hành động, kịch tính chuyển thể từ phần 9 “One shot” thuộc tiểu thuyết ăn khách của nhà văn Lee Child - trở thành một hiện tượng phòng vé bất ngờ với hơn 200 triệu USD doanh thu toàn cầu. Nối tiếp thành công đó, phần 2 “Jack Reacher: Không quay đầu” cũng được kì vọng là sẽ “làm nên chuyện” trong năm nay.  B.C\nẢnh: Internet",
    "labels": "Dân trí/Giải trí",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/b78705f365/2016/10/22/img20161022101708041-4611e.jpg",
    "title": "Sài Gòn cuối tuần: Mì bay Singapore đã về đến Việt Nam!"
}