{
    "url": "http://dantri.com.vn/giai-tri/nu-hoang-goi-cam-xu-han-he-lo-ke-hoach-tro-lai-showbiz-2016101911163776.htm",
    "content": "\nDân trí Nữ ca sĩ nổi tiếng xứ kim chi - Lee Hyori đã nhận lời phỏng vấn của tờ Marie Claire gần đây và “bật mí” về kế hoạch trở lại với âm nhạc trong năm tới, 2017. Kể từ khi kết hôn, cô lui về “ở ẩn”, hài lòng với cuộc sống giản dị và khép kín tại một vùng quê bên “ông xã”.\r\n Lee Hyori vốn là một nghệ sĩ nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn. Năm 2013, cô bất ngờ kết hôn với một nhạc sĩ kém danh tiếng và lui về ở ẩn. Người đẹp không còn hứng thú với công việc ca hát, mà thích cuộc sống giản dị bên “ông xã” cùng bầy cún cưng. Ngày ngày, cô chăm chỉ lao động ngoài vườn, tận hưởng cuộc sống không ồn ào, bon chen của làng giải trí tại một ngôi nhà gỗ ở đảo Jeju. Lee Hyori từng là một trong những \"biểu tượng gợi cảm\" của làng giải trí Hàn Quốc. Trong bài phỏng vấn với tờ Marie Claire, ngôi sao xinh đẹp chia sẻ một số hình ảnh mới nhất của cô. Lee Hyori vẫn quyến rũ và xinh đẹp như ngày nào. Cô luôn được xem là một trong những biểu tượng thời trang của làng giải trí xứ kim chi. Sự vắng mặt của cô trong vài năm trở lại đây khiến người hâm mộ vô cùng tiếc nuối.Nói về cuộc sống hiện tại, Lee Hyori chia sẻ: “Tôi chẳng làm gì đặc biệt. Tôi chăm sóc chồng, đi dạo và trò chuyện với bầy cún cưng, ăn uống và sống cuộc sống vô cùng đơn giản. Bên cạnh việc luyện tập yoga mỗi ngày, tôi chẳng làm gì khác lạ”.Lee Hyori cũng bật mí rằng, cô muốn quay lại với âm nhạc trong năm tới sau một thời gian nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống mà cô luôn muốn sống. Còn nhớ, vào năm ngoái, khi trả lời phỏng vấn một tạp chí, Lee Hyori đã giải thích lý do cô quyết định rút lui khỏi làng giải trí khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp. “Trước đây, tôi là một kẻ chỉ biết lao vào kiếm tiền mà không biết nghỉ ngơi. Tôi kiếm được nhiều tiền nhưng có thực sự hạnh phúc?”. Lee Hyori quyết định từ bỏ danh vọng khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp để kết hôn và chọn một cuộc sống giản dị. Nữ ca sĩ sinh năm 1979 chỉ nhận ra ý nghĩa thực sự của “hạnh phúc” khi tìm được người bạn đời tâm đầu ý hợp. Lee Hyori và nhạc sĩ Lee Sang Soon chuyển tới sống tại một ngôi nhà gỗ giản dị trên đảo Jeju sau đám cưới. Cô thường xuyên đăng tải lên mạng những bức ảnh nội trợ, may vá, cùng trồng rau, vui thú điền viên với chồng ở cuộc sống đời thường.Từ một nữ ca sĩ nổi tiếng gợi cảm và giàu có, Lee Hyori hạnh phúc với cuộc sống không ồn ào bên chồng. Hình ảnh mới này của Lee Hyori khiến những khán giả yêu mến cô càng thêm phần yêu mến. Lee Hyori và chồng Lee Hyori chia sẻ, chính chồng cô đã cho cô cái nhìn khác về cuộc sống. Cô chợt nhận ra rằng, cuộc sống khắc nghiệt trong làng giải trí, tiền bạc cũng không thể mang lại cho cô những giây phút thư giãn đích thực như cách mà Sang Soon đang sống. “Anh ấy có ít tiền nhưng vẫn rất vui vẻ, hạnh phúc. Anh ấy biết cách nghỉ ngơi và biết cách hưởng thụ cuộc sống. Làm một chút lại nghỉ ngơi một chút, tránh để mình mệt mỏi. Dù chỉ là những việc bình thường như nghe nhạc, chơi đàn, đọc sách, anh ấy cũng rất hưởng thụ và lấy làm thú vui”, Lee Hyori nhớ lại.Lee Hyori từng là thành viên của nhóm nhạc nữ nổi tiếng Fin.K.L và trở thành một trong những nữ ca sĩ hàng đầu xứ Hàn khi theo đuổi sự nghiệp solo. Sở hữu ngoại hình hấp dẫn, khả năng vũ đạo tuyệt vời, cô được xem là “biểu tượng gợi cảm” của làng giải trí xứ Hàn. Quyết định rút lui của cô khỏi làng giải trí sau khi lập gia đình khiến fan tiếc nuối nhưng cũng rất cảm phục. Lee Hyori hạnh phúc với cuộc sống giản dị cùng chồng tại một ngôi nhà gỗ ở đảo Jeju. Vy Vy",
    "labels": "Dân trí/Giải trí",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/lee-hyori-1476850413495.jpg",
    "title": "“Nữ hoàng gợi cảm” xứ Hàn hé lộ kế hoạch trở lại showbiz"
}