{
    "url": "http://dantri.com.vn/giai-tri/brad-pitt-va-angelina-jolie-ban-biet-thu-tai-phap-20161022123301812.htm",
    "content": "\nDân trí Cặp đôi đang làm thủ tục ly dị của Hollywood,  Brad Pitt và Angelina Jolie, đã quyết định bán “tổ ấm” của họ tại Pháp. Đây chính là ngôi biệt thự nơi đã diễn ra hôn lễ bí mật của họ vào năm 2014.\r\n Ngôi biệt thự được xây dựng theo phong cách lâu đài cổ là nơi chứng kiến hôn lễ của họ vào tháng 8/2014. Một nguồn tin kể với tờ Us Weekly: “Ngôi biệt thự đã được định giá và sẽ được rao bán trong một ngày gần đây”. Angelina Jolie và Brad Pitt chia tay sau 12 năm bên nhau. Brad Pitt và Angelina Jolie còn kinh doanh sản xuất một loại rượu tại chính ngôi biệt thự này. Nhưng sau khi ly dị, cặp đôi sẽ thay đổi tên của loại rượu này. “Hiện tại, các chai rượu sản xuất tại Chateau Miraval đều có tên là “Jolie-Pitt” nhưng trong mùa sắp tới, họ sẽ sản xuất một loại rượu mới với tên gọi mới”.Một người bạn thân của Brad Pitt và Angelina Jolie còn kể thêm rằng, hai ngôi sao nổi tiếng đã chuyển nhượng hết những công việc kinh doanh có gằn liền với tên tuổi của hai người sau khi quyết định ly dị.Angelina Jolie đệ đơn ly dị Brad Pitt vào ngày 18/9 vừa rồi với mong muốn kết thúc cuộc hôn nhân 2 năm với ngôi sao 52 tuổi. Cô bày tỏ mong muốn được toàn quyền giám hộ 6 đứa con sau khi hai vợ chồng ly dị.Đáng ra, ngày 20/10 vừa rồi, Brad Pitt phải đệ đơn lên tòa án phản hồi lại quyết định ly dị của Angelina Jolie nhưng anh cũng như các luật sư của anh không có bất kỳ phản ứng gì. Brad Pitt tạm thời được quyền thăm nuôi các con với sự giám hộ của người khác trong thời điểm anh và Angelina Jolie dàn xếp thủ tục ly dị. Cặp đôi \"vàng\" của Hollywood đã quyết định bán đi ngôi biệt thự tại Pháp, nơi họ tổ chức hôn lễ bí mật vào năm 2014. Theo dự kiến ban đầu, nam diễn viên 52 tuổi sẽ đệ đơn lên tòa án yêu cầu xem xét lại quyền giám hộ của anh với các con sau khi hai vợ chồng chia tay. Tuy nhiên, tới hạn là ngày 20/10, Brad Pitt không có bất kỳ phản ứng gì. Một nguồn tin cho hay, Brad Pitt quyết định không làm gì vì anh không muốn cuộc chiến tranh giành con giữa anh và Angelina Jolie sẽ khiến các con tổn thương.Trong ngày đoàn tụ với các con lần đầu tiên kể từ khi Angelina Jolie đệ đơn ly dị lên tòa, Brad Pitt đã khóc nức nở khi trông thấy các con. Anh và ngôi sao xinh đẹp có với nhau 6 đứa con, ba con nuôi và ba con ruột trong 12 năm bên nhau.Một nguồn tin nói với tờ TMZ: “Brad Pitt cũng muốn có quyền chăm sóc và giám hộ các con sau khi chia tay nhưng nếu anh ấy đệ đơn lên tòa án thì mọi chuyện sẽ trở thành một cuộc chiến. Angelina muốn chỉ mình cô ấy có quyền nuôi con”. Nữ diễn viên của “Tiên hắc ám” cũng muốn giải quyết mọi chuyện theo cách nhân đạo và lịch sự nhất vì với cô ấy, hàn gắn gia đình luôn là ưu tiên số một.Mi Vân",
    "labels": "Dân trí/Giải trí",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/angelina-jolie-va-brad-pitt-chinh-thuc-duong-ai-nay-di-1-1477114250931.jpg",
    "title": "Brad Pitt và Angelina Jolie bán biệt thự tại Pháp"
}