{
    "url": "http://dantri.com.vn/giai-tri/lindsay-lohan-dung-truoc-nguy-co-pha-san-20161022104715653.htm",
    "content": "\nDân trí Ngôi sao nổi tiếng người Mỹ đang đáng trước nguy cơ phá sản sau khi không có tiền thanh toán 78 nghìn bảng Anh tiền thuê ngôi biệt thự giá 3,5 triệu bảng Anh tại London, Anh. Bạn trai cũ của Lindsay còn yêu cầu bắt giữ nữ diễn viên nổi tiếng vì chiếm đoạt tài sản của anh.\r\n Lindsay Lohan và bạn trai cũ cãi nhau Lindsay Lohan và doanh nhân trẻ Egor Tarabasov từng đính hôn vào tháng 4/2016 sau chưa đầy một năm hò hẹn. Tuy nhiên, tháng 7 vừa rồi, cặp đôi đã chia tay sau khi Lindsay Lohan nghi ngờ bạn trai lừa dối cô còn Egor thì ra tay đánh đập và dọa giết ngôi sao nổi tiếng. Lindsay Lohan và bạn trai, Egor Tarabasov, chia tay hồi tháng 7 vừa rồi. Trước khi chia tay, Lindsay và Egor luôn tỏ ra rất hạnh phúc bên nhau. Cặp đôi cùng đi du lịch và sống chung tại một ngôi biệt thự mà nữ diễn viên người Mỹ thuê tại London, Anh. Sau khi cãi nhau với Egor, Lindsay đã rời Anh, quay về Mỹ.Mới đây, thông tin cô nợ tiền thuê nhà 78 nghìn bảng Anh tại London, Anh khiến nhiều người khá bất ngờ. Luật sư đại diện cho chủ ngôi biệt thự tại Anh đã yêu cầu Lindsay Lohan thanh toán khoản tiền nợ trên, nếu không họ sẽ kiện cô ra tòa và buộc ngôi sao nổi tiếng phải tuyên bố phá sản.Được biết, từ tháng 8 vừa rồi, sau khi cô và bạn trai Egor cãi nhau rồi chia tay, nữ diễn viên xinh đẹp không thanh toán tiền nhà cho chủ nhà. Nữ diễn viên người Mỹ từng là một trong những nữ diễn viên điện ảnh được trả cát-sê cao nhất thế giới với thu nhập lên tới 5 triệu bảng Anh cho một bộ phim cô tham gia. Nữ diễn viên nổi tiếng đang đứng trước nguy cơ phá sản vì không trả tiền thuê nhà. Tuy nhiên, trong vài năm trở lại đây, kể từ khi dính dáng tới luật pháp và đi cai nghiện nhiều lần, cùng các vụ scandal tình ái khiến hình ảnh của Lindsay Lohan ngày một xuống cấp. Cô không có nổi một hợp đồng đóng phim nào và sự nghiệp điện ảnh ngày càng xuống dốc không phanh.Bên cạnh đó, Lindsay Lohan còn bị chính người yêu cũ, Egor Tarabasov, kiện vì chiếm đoạt tài sản của anh gồm đồng hồ, quần áo… trị giá ước tính 24 nghìn bảng Anh. Được biết, Egor đã thông báo chuyện này với công an và yêu cầu cơ quan bắt giữ Lindsay vì tội trộm cướp.Con trai của tỉ phú người Nga giải thích rằng, anh phát hiện một số món đồ thuộc về anh bất ngờ biến mất khỏi căn hộ của anh. Đó là một bức tranh nổi tiếng, nhẫn kim cương giá 1.300 bảng Anh, một chiếc túi Chanel mà anh từng mua tặng Lindsay nhưng cô chưa bao giờ sử dụng. Ngôi nhà mà Lindsay Lohan thuê tại London, Anh để chung sống cùng Egor Tarabasov Lindsay Lohan và Egor Tarabasov quen nhau qua lời giới thiệu của một người bạn vào tháng 10 năm ngoái và hai người chuyển tới sống chung từ tháng 3/2016. Họ ký hợp đồng thuê nhà 1 năm dưới tên của Lindsay nhưng mới được 6 tháng, họ đã phá hợp đồng. Egor đã trả 3 tháng tiền thuê nhà trước.Tháng 4 vừa rồi, cặp đôi đính hôn và thống nhất Egor sẽ trả một nửa tiền thuê nhà. Tuy nhiên, Egor kể với bạn bè rằng, Lindsay Lohan chưa bao giờ chi một đồng nào. Mối quan hệ giữa hai người chấm dứt từ tháng 7 vừa rồi.Đây không phải là lần đầu tiên, ngôi sao của “Bẫy phụ huynh” không thể trả nổi tiền thuê nhà. Năm 2012, cô từng không có đủ 5 nghìn bảng Anh để thanh toán cho số tiền thuê ngôi biệt thự tại Beverly Hills và phải vay mượn bạn bè. Đại diện của Lindsay Lohan chưa lên tiếng bình luận về thông tin này.Mi Vân",
    "labels": "Dân trí/Giải trí",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/wenn24790825-opt-1477107839637-crop-1477107888020.jpg",
    "title": "Lindsay Lohan đứng trước nguy cơ phá sản"
}