{
    "url": "http://dantri.com.vn/dien-dan/tuyen-sinh-dai-hoc-huong-den-danh-gia-nang-luc-toan-dien-1415154368.htm",
    "content": "\r\n    Việc thi đại học theo khối bắt đầu bị “phá vỡ” từ kỳ thi tuyển sinh năm 2015 với việc xuất hiện hàng loạt tổ hợp môn mới và các tiêu chí xét tuyển mới đi kèm. Phương án tuyển sinh của nhiều trường cho thấy lộ trình hướng đến sau 2015 là đánh giá được năng lực toàn diện của thí sinh chứ không chỉ dựa vào điểm số ba môn học.\r\nTuy nhiên, từ năm 2015, tiêu chí tuyển sinh của rất nhiều trường đã thay đổi theo hướng đánh giá năng lực toàn diện của học sinh. Theo đó, để lọt qua vòng sơ loại (đủ điều kiện nộp hồ sơ), thí sinh phải có điểm tổng kết trung bình chung toàn năm học của tất cả các môn trong suốt ba năm cấp ba đạt tối thiểu mức trung bình khá. Nếu có điểm tổng kết dưới mức này, dù thí sinh có đạt điểm cao ở ba môn nhà trường xét tuyển cũng vẫn bị loại. Các trường tuyển sinh theo phương án này đa số là các trường nhóm trên như Đại học Ngoại thương, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Đại học Y Hà Nội…Theo lãnh đạo các trường đại học, việc đặt điều kiện như trên nhằm giúp trường vừa giảm bớt áp lực hồ sơ, vừa tuyển được những thí sinh có kiến thức, năng lực toàn diện vào trường. Điều chỉnh cách xét tuyển hướng đến toàn diệnKhông chỉ đặt thêm ngưỡng xét tuyển, các trường đại học cũng bắt đầu thay đổi cách thi để hướng tới đánh giá toàn diện năng lực của thí sinh.Đại học Quốc gia Hà Nội không xét tuyển trên điểm số các môn thi truyền thống mà tuyển sinh dựa trên bài thi đánh giá năng lực. Theo Trưởng ban Đào tạo của trường, giáo sư Nguyễn Đình Đức, bài thi gồm 180 câu hỏi trắc nghiệm bao gồm cả bốn lĩnh vực là toán, văn, khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. “Trước mắt, năm 2015, thí sinh chỉ phải làm bắt buộc toán, văn và chọn thêm một trong hai lĩnh vực còn lại, nhưng trong tương lai các em sẽ phải làm cả bốn lĩnh vực để trường có thể đánh giá được năng lực toàn diện,” ông Đức cho biết.Không tổ chức hình thức thi riêng như Đại học Quốc gia Hà Nội nhưng nhiều trường cũng hướng đến việc đánh giá năng lực toàn diện của thí sinh thông qua cách thay đổi đổi, bổ sung tổ hợp môn thi mới. Tiêu biểu có thể kể đến như Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh bổ sung thêm tổ hợp môn toán-hóa-văn, toán-sinh-văn. Các trường khối ngành công an, từ năm 2016, bổ sung thêm khối thi tự chọn (gồm toán, văn và một môn thí sinh tự chọn). ",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/0cccccccccccccp9naPwZGJZhKf7vl/Image/2014/10/hthi1-6551d.jpg",
    "title": "Tuyển sinh đại học: Hướng đến đánh giá năng lực toàn diện"
}