{
    "url": "http://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/bi-quyet-hoc-dinh-cua-chang-thu-khoa-tot-nghiep-xuat-sac-hv-ngan-hang-20161023082634626.htm",
    "content": "\nDân trí Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.\n Thông tin cá nhânHọ và tên: Nguyễn Trung HiếuSinh năm: 7/8/1994Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016Thành tích cá nhân:- Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc.- Lớp trưởng lớp K15NHD- Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố- Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp- Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp- Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”- Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013- Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện. Chàng thủ khoa \"đầu ra\" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu. Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngàyThủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng.Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập.Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”.Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga. Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định.“Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ.Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới.Chàng chủ nhiệm CLB MC học việnBốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện. Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe. Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội.Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên.Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố.Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình.  “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên.Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống.“Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ.  Lệ ThuẢnh: NVCC",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/trunghieu1-1477185750433-crop-1477185913931.jpg",
    "title": "Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng"
}