{
    "url": "http://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/tien-si-kien-cuu-bo-truong-va-cai-tat-bi-xu-phat-12-trieu-dong-20161023100252373.htm",
    "content": "\nDân trí Tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, xót con bị cô giáo đánh xước mặt, phụ huynh một học sinh ở Đà Nẵng đã tát giáo viên ngay giờ tan trường, nhưng lại tát nhầm giáo viên lớp khác; lạm thu vẫn nóng ... là những sự kiện giáo dục nổi bật tuần qua.\n Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcThủ tướng: “Chưa bao giờ Chính phủ tạo nhiều cơ hội cho khởi nghiệp như lúc này”Tại buổi lễ phát động Chương trình “Thanh niên khởi nghiệp” năm 2016 - 2021, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có bài phát biểu và lắng nghe nguyện vọng, kiến nghị của những thanh niên đang khát khao khởi nghiệp.Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng và Nhà nước luôn coi trọng công tác thanh niên, luôn đặt thanh niên ở vị trí trọng tâm trong chiến lược phát triển con người.“Chương trình khởi nghiệp là mục tiêu, phương thức đột phá để đạt được ba mục tiêu chiến lược trong đường lối của Đảng. Khởi nghiệp là một trong những thước đo thành công của Chính phủ kiến tạo.Chưa bao giờ Chính phủ dành nhiều quan tâm, tạo nhiều cơ hội cho khởi nghiệp như lúc này. Các điều kiện khởi nghiệp đã sẵn sàng. Tôi đề nghị các Bộ, Ban, ngành T.Ư cũng như địa phương phối hợp chặt chẽ cùng Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, giúp đỡ thanh niên trong vấn đề khởi nghiệp”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.Thủ tướng cũng nhận định, giá trị của khởi nghiệp không chỉ ở thành công về mặt tài chính mà còn ở những hoạt động đóng góp cho xã hội của doanh nghiệp, những ý tưởng khởi nghiệp mang tính nhân văn... và là trải nghiệm, kinh nghiệm của thanh niên.Phiên tòa tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng: Chưa có hồi kếtTheo kế hoạch chiều ngày 17/10 sẽ tuyên án phiên tòa vụ tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT (ông Phạm Vũ Luận). Tuy nhiên, phiên tòa đã bị hoãn lại vì cần làm rõ một số nội dung trong văn bản mà Bộ GD&ĐT gửi tới Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao.Trước đó, vào ngày 7 và chiều 10/10, TAND Thành phố Hà Nội đã xét xử sơ thẩm vụ án ông Hoàng Xuân Quế (Giảng viên Trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội) kiện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vì ra quyết định số 4674/QĐ-BGDĐT ngày 11/10/2013 (khi đó là ông Phạm Vũ Luận).Quyết định số 4674 thu hồi bằng Tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế vì cho rằng có sao chép một phần nội dung trong luận án của Tiến sĩ Mai Thanh Quế (Giảng viên Học viện Ngân hàng).Tuy nhiên, phía ông Hoàng Xuân Quế cũng như Luật sư Trần Hồng Phúc – người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bên khởi kiện đã đưa ra nhiều luận chứng khẳng định việc Bộ trưởng Bộ GD&ĐT khi đó là ông Phạm Vũ Luận ra quyết định 4674 là không khách quan, không công bằng, không minh bạch.Thời hạn tạm ngừng phiên tòa không được quá 30 ngày kể từ ngày Hội đồng xét xử quyết định tạm ngừng phiên tòa.Cái tát 12 triệu đồng dành cho phụ huynh, giáo viên Sự việc xảy tại trường Tiểu học - THCS Đức Trí ở quận Hải Châu, Đà Nẵng. Theo đó, vào giờ tan trường, khi phát hiện trên mặt con có vết xước và nghe con nói là bị cô giáo đánh vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa, phụ huynh C., mẹ của học sinh G. đã xông vào tát một giáo viên (GV) ngay giữa sân trường trước sự chứng kiến của nhiều phụ huynh đang đón con em tan học về. Khi các phụ huynh khác can ngăn, GV bị tát mới nói được rằng không hề biết học sinh G. Khi BGH nhà trường mời phụ huynh bình tĩnh về phòng làm việc và mới cả cô giáo O. người có liên quan vụ việc, cùng người nhà của học sinh, phụ huynh C. tiếp tục chụp ảnh GV dù cô đã cố tránh.Nhận thấy phần lỗi của GV, BGH nhà trường cùng GV đã nhiều lần tìm đến nhà phụ huynh học sinh xin lỗi nhưng gia đình không tiếp. Sau đó, phụ huynh C. đưa ảnh con mình với vết xước trên mặt lên mạng xã hội và “tố” rằng học sinh bị cô giáo đánh rách mặt vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa, và đăng cả ảnh của GV trên mạng xã hội khiến dư luận xôn xao.Chiều 21/10, Sở GD&ĐT Đà Nẵng vừa có quyết định kỷ luật cảnh cáo và xử phạt hành chính 7 triệu đồng đối với phụ huynh C., cũng là giáo viên một trường THPT trên địa bàn thành phố.Giáo viên O. cũng bị xử phạt hành chính 5 triệu đồng và đình chỉ công tác 1 tháng về hành vi xâm phạm thân thể học sinh.Hàng trăm học sinh nghỉ học để phản đối xây cột thu phát sóngSáng 17/10, hàng trăm phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa đã cho con ở nhà để phản đối việc địa phương này cho xây dựng cột thu, phát sóng.Một số phụ huynh cho hay, họ đồng ý chủ trương lắp đặt cột thu phát sóng nhưng nếu cạnh trường học là không hợp lý vì sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe và tương lai của nhiều thế hệ học sinh.Theo UBND huyện Thạch Thành,xã đã báo cáo vị trí xây dựng, trước đây định làm trong khuôn viên của gia đình một hộ dân nhưng sau đó họ không đồng ý, đưa sang vị trí đất công cộng thì gặp trường học. Quan điểm của huyện là cho làm tại vị trí đất công cộng, nhưng phải có sự đồng thuận của nhân dân. Về vấn đề này, các cơ quan địa phương cho biết, sẽ có hướng xử lý sao cho phù hợp.Vẫn “nóng” chuyện lạm thuMặc dù bước vào năm học được vài tháng nhưng nhiều địa bàn, việc lạm thu vẫn gây bức xúc. Phụ huynh Trường THCS Quang Trung (phường Vĩnh Điện, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) cho rằng vào đầu năm học, ban đại diện cha mẹ học sinh đề ra những khoản thu “không hợp lý” như mua ti vi, sửa chữa phòng học bị hư hỏng; thậm chí học sinh còn được huy động làm vệ sinh ở chợ…Theo nhà trường, đơn vị này cần 2 tivi lớn để thay projector và sửa chữa một số phòng học tùy thuộc vào kinh phí xã hội hóa. Tuy nhiên, hiện nay kinh phí này mới chỉ dự trù chứ chưa thu của phụ huynh.Tại Nam Định, nhiều phụ huynh đang có con theo học tại trường mầm non xã Hải Trung, huyện Hải Hậu, vô cùng bức xúc về các khoản thu chi khó hiểu, không rành mạch. Trong đó có nhiều khoản vô lý và có số tiền lên đến 6 triệu đồng.Theo đó, ngoài việc nhà trường có thu các khoản đóng theo quy định như học phí (720 nghìn đồng/năm học), tiền ăn bán trú (trên 3 triệu đồng/năm học) thì phụ huynh thấy xuất hiện hàng loạt các khoản thu “khó hiểu” như tiền chất đốt (15.000 đồng/tháng, tiền bảo vệ 7.000 đồng/tháng), tiền ngày công (250.000 đồng/năm học), tiền đồ dùng nuôi (70.000 đồng/năm học)…Đặc biệt, có một khoản gọi là “Tiền hỗ trợ giáo dục” lên tới 850.000 đồng/năm học. Khiến nhiều phụ huynh “ngơ ngác” .Cô Phạm Thị Mừng, Hiệu trưởng Trường mầm non Hải Trung cho hay, vào đầu năm học mới, nhà trường vẫn vận dụng các thông tư, hướng dẫn thu chi cũ của Sở Giáo dục nên có thu một số khoản như tiền đồ dùng nuôi, tiền học hè, tiền ngày công, tiền trực trưa… Từ đầu tháng 10, phía nhà trường đã dừng thu và trả lại tiền đối với các trường hợp đã thu.Mỹ Hà (tổng hợp)     ",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/9c6c55dba2/2016/10/23/img20161023095455370-be489.jpg",
    "title": "Tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng và cái tát bị xử phạt 12 triệu đồng"
}