{
    "url": "http://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/kham-phuc-nghi-luc-phi-thuong-cua-nu-sinh-khuyet-tat-20161020065708388.htm",
    "content": "\nDân trí Sinh ra không được may mắn như các bạn cùng trang lứa, em Lê Thị Thủy Tiên bị mắc bệnh khiến đôi tay teo tóp và hai chân bị co quắp. Nhưng bằng nghị lực của mình, Thủy Tiên đã vươn lên để học tập và “viết ước mơ” bằng chính đôi chân của mình.\r\n Khâm phục nghị lực phi thường của nữ sinh khuyết tậtCăn nhà của gia đình em Lê Thị Thủy Tiên nằm trong con ngõ tại phố Phan Bội Châu 3, phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa. Thủy Tiên là con út trong gia đình có hai chị em.Theo chị Lê Thị Bích (50 tuổi, mẹ Thủy Tiên), khi em sinh ra được 5 ngày tuổi thì bị bệnh vàng da nhân. Ròng rã suốt hàng chục năm trời, gia đình chị Bích đã đưa con đi khắp các bệnh viện để cứu chữa nhưng căn bệnh biến chứng khiến cơ thể của em không phát triển bình thường, vận động rất khó khăn.Càng lớn lên, tay chân Thủy Tiên ngày càng teo tóp, co quắp không thể đi lại hay cầm nắm được gì. Năm nay đã bước sang tuổi 18, nhưng trông em chỉ như một cô bé mới lớn.Mọi sinh hoạt thường ngày của Thủy Tiên đều phải nhờ vào mẹ và người thân trong gia đình trợ giúp. Năm lên 3 tuổi, mẹ Thủy Tiên phải đi công tác xa nhà nên gửi em cho ông nội chăm sóc, dạy giỗ. Năm 6 tuổi, mặc dù bị khuyết tật, nhưng Thủy Tiên khóc đòi mẹ cho đi học. Thương con, chị Bích đã đưa em đến trường Mầm non gần nhà để xin học nhưng nhà trường từ chối cho em vào học.Trong khi đó, Thủy Tiên cứ nằng nặc đòi đi học chữ, không còn cách nào khác, chị Bích đã mua cho con chiếc máy tính để em tự học ở nhà. Vì đôi tay không thể cầm bút, Thủy Tiên phải rèn luyện “viết chữ” trên máy tính bằng những ngón chân của mình.Do đôi chân cũng bị co quắp nên việc rèn luyện gõ bàn phím máy tính của Thủy Tiên gặp không ít khó khăn. Sau 6 năm trời khổ luyện, rồi Thủy Tiên đã gõ được chữ bằng ngón chân cái và đến nay em đã gõ thành thạo các chữ cái.Thấy con ham học và luôn mong muốn được đến trường như các bạn, năm lên 13 tuổi, gia đình chị Bích đưa con đến trường Tiểu học Tân Sơn để xin cho em vào học lớp 1. Thương em bị khuyết tật lại ham học, các thầy cô giáo đã đồng ý cho Thủy Tiên vào học theo dạng hòa nhập cộng đồng.Nhà cách trường chỉ khoảng 100m nên hàng ngày, Thủy Tiên đến trường trên chiếc xe lăn. “Những ngày đầu đến trường, em bị bạn bè kì thị, xa lánh, không ai dám đến gần em, nên em rất tủi thân. Nhưng nhờ các thầy cô giáo giải thích nên các bạn không kỳ thị em nữa mà yêu thương và giúp đỡ em rất nhiều trong học tập”, Thủy Tiên tâm sự.Bằng nghị lực của mình, Thủy Tiên đã bước vào lớp 6 Trường THCS Tân Sơn, phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa. Thủy Tiên chia sẻ, em sẽ cố gắng học tập để sau này được đi học đại học và mơ ước của em là trở thành một nhà văn nổi tiếng.Ngoài những giờ học ở trường, về nhà, Thủy Tiên còn tự sáng tác thơ và viết truyện ngắn nói về tình mẹ và cuộc sống của mình. Chứng kiến hình ảnh về cô bé khuyết tật nhưng qua những gì em đã làm được khiến chúng tôi càng cảm phục em hơn khi nỗ lực vượt lên số phận.Duy Tuyên ",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/47bc7b66e6/2016/10/19/untitled2-1476888798626.jpg",
    "title": "Khâm phục nghị lực phi thường của nữ sinh khuyết tật"
}