{
    "url": "http://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/no-ro-cac-trung-tam-luyen-thi-trac-nghiem-cho-hoc-sinh-20161018071854203.htm",
    "content": "\r\n    Tại những Trung tâm này, các em học sinh được học mẹo giải toán bằng máy tính Casio nhanh, giải bài trắc nghiệm nhanh, loại trừ đáp án, phán đoán câu trả lời đúng...\nNgay sau khi Bộ GD-ĐT công bố Dự kiến phương án kỳ thi THPT Quốc gia 2017, việc môn Toán chuyển đổi thành bài thi trắc nghiệm đã khiến nhiều phụ huynh và học sinh ngỡ ngàng và lo lắng, bởi từ trước đến nay, môn Toán luôn là môn thi viết bắt buộc. Tuy nhiên ngay sau đó, các em học sinh đã nhanh chóng tìm cách thích nghi với phương án thi mới bằng cách chuyển hướng sang luyện thi trắc nghiệm cấp tốc tại các lò luyện thi . Để đáp ứng được nhu cầu của các em học sinh, nhiều lò luyện thi cũng đã biên soạn giáo trình và hướng đến việc dạy thi trắc nghiệm, đặc biệt là với môn Toán.Thầy Nguyễn Tiến Đạt – giảng viên môn Toán của Trung tâm luyện thi Đại học trên đường Tạ Quang Bửu (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết: \"Ngay khi bên Bộ công bố dự thảo, chúng tôi đã phải vận động rất nhiều nguồn lực, các thầy cô có nhiều kinh nghiệm trong việc giảng dạy thi cử để biên soạn ra bộ đề trắc nghiệm, tìm phương pháp bấm máy tính Casio sao cho học sinh đạt được phương pháp tối ưu nhất khi làm bài, vừa chính xác, hiệu quả lại nhanh chóng về mặt thời gian\".Bên cạnh những phương pháp làm bài trắc nghiệm như giải bài trắc nghiệm nhanh, phương pháp loại trừ đáp án, phương pháp phán đoán câu trả lời đúng… thì mẹo sử dụng máy tính Casio để tính toán cũng trở nên vô cùng quan trọng. Tại một số trung tâm luyện thi trắc nghiệm, mỗi một buổi học tại trung tâm, các em học sinh sẽ bỏ ra 30 phút để thực hiện các phép tính có thể giải nhanh bằng máy tính Casio. Đây là một cách luyện tập để các em học sinh phản xạ nhanh hơn với những dạng bài cần đến máy tính để tính kết quả.Em Đắc Lộ - học sinh theo học tại một lò luyện thi trắc nghiệm cho biết: \"Việc học ở trường chỉ có thể đáp ứng những kiến thức nền tảng cơ bản, chúng em tìm đến các trung tâm để học cách giải bài nhanh hơn, biết nhiều thủ thuật khi làm bài hơn. Đến các trung tâm dạy phương pháp giải nhanh, bấm máy tính nhanh có thể giúp chúng em làm trắc nghiệm nhanh hơn, chính xác hơn\".Tại Trung tâm ôn thi ĐH khác của thầy Nguyễn Thế Anh - một giáo viên được giới thiệu là Á Khoa Đại học Ngoại thương và Đại học Y Hà Nội, các em học sinh khi đăng ký còn được học bộ giáo trình hoàn toàn mới với nhiều bài tập trắc nghiệm, phương pháp giải nhanh bằng máy tính Casio cùng nhiều phương pháp làm toán trắc nghiệm khác. Theo lời giới thiệu, đề thi trắc nghiệm trong giáo trình gồm 10.000 câu hỏi và luôn bám sát cấu trúc SGK, đồng thời nâng cao bổ sung kiến thức thi ĐH để giúp các em học sinh hoàn toàn tự tin có điểm cao ở bất cứ bài thi nào. Mỗi lớp học tại Trung tâm này chỉ từ 5 - 10 học sinh và học phí là 200.000 buổi/2 giờ.Ngoài những trung tâm luyện thi như trên, rất nhiều trang web luyện thi ĐH trắc nghiệm Online cũng đã được mở ra với nhiều lời mời chào và ưu đãi hấp dẫn cho học viên. Tưởng chừng như các em học sinh đang có rất nhiều cơ hội, địa điểm để ôn thi ĐH, nhưng thực tế các em đang lạc vào ma trận lò luyện thi trắc nghiệm cấp tốc.Ngay khi Bộ GD-ĐT công bố phương án thi trắc nghiệm môn Toán đã gặp phải rất nhiều luồng ý kiến. Nhiều người cho rằng, hình thức thi trắc nghiệm đối với môn Toán sẽ khiến học sinh chỉ chú trọng học mẹo, bỏ qua các giai đoạn tư duy cần có và xem việc lựa chọn đáp số là trên hết. Ngoài ra, việc học sinh đổ xô đi học các trung tâm luyện thi trắc nghiệm dễ dẫn đến tình trạng học tủ, không nắm vững được kiến thức.Trước những ý kiến này, TS. Trần Văn Nghĩa - Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng cho biết: \"Với đề thi trắc nghiệm, với số câu hỏi nhiều hơn nên phạm vi hỏi sẽ rộng hơn và tránh được tình trạng học tủ, học lệch. Còn khả năng đánh giá được năng lực của học sinh sẽ phụ thuộc vào chất lượng của các câu hỏi. Một số ưu điểm khi thi trắc nghiệm có thể nhận ra đó là: khả năng bao phủ chương trình tốt hơn, việc chấm thi chính xác hơn và đòi hỏi thí sinh phải phân tích, suy xét, xử lý vấn đề một cách khẩn trương. Để đảm bảo phương án tổ chức thi trắc nghiệm được thực hiện một cách ổn định, khi đưa ra phương án thi, Bộ đã phân tích kỹ các ưu, nhược điểm và trên cơ sở đó cùng với việc đưa ra hình thức thi trắc nghiệm trong kỳ thi THPT quốc gia, Bộ đã chỉ đạo chặt chẽ việc đánh giá thường xuyên ở trường phổ thông kết hợp hình thức tự luận và trắc nghiệm\".Theo VTV ",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/multi-1476750671777.jpg",
    "title": "Nở rộ các trung tâm luyện thi trắc nghiệm cho học sinh"
}