{
    "url": "http://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/nghi-luc-cua-hai-chi-em-mo-coi-cha-me-20160918213350681.htm",
    "content": "\nDân trí Bố mất sớm, không lâu sau mẹ cũng qua đời vì bạo bệnh, rồi chị hai xấu số cũng vĩnh viễn ra đi. Hai chị em Thu Sang và Thu Sum trở thành những đứa trẻ mồ côi phải bấu víu vào nhau sống và nuôi ước mơ đến trường...\r\nĐó là hoàn cảnh của hai chị em Nguyễn Thị Thu Sang (sinh viên năm 1 Trường CĐ Bình Định) và cô em gái Nguyễn Thị Thu Sum (lớp 8 A5, Trường THCS Nguyễn Huệ, TP Quy Nhơn, Bình Định).Cha mất khi em còn trong bụng mẹTìm về căn nhà nhỏ của hai chị em Thu Sang và Thu Sum trên đường Thành Thái (TP Quy Nhơn, Bình Định) chúng tôi mới hiểu phần nào gia cảnh éo le của chị em mồ côi qua câu chuyện đẫm nước mắt được chị Nguyễn Thị Cúc, chủ tịch Hội Phụ nữ phường Quang Trung (TP Quy Nhơn) kể lại.Khi người mẹ đang mang thai con gái út Nguyễn Thị Thu Sum thì người bố các em là ông Nguyễn Xuân Chúc (SN 1968) đột ngột qua đời vì bệnh hiểm nghèo. Hai năm sau tai họa lại ập đến, người mẹ Trần Thị Gái cũng vĩnh viễn ra đi vì bạo bệnh để lại 3 đứa con thơ nheo nhóc. Gánh nặng đè lên vai người chị cả là em Nguyễn Thị Thu Sương, khi ấy mới học lớp sáu nhưng mang trọng trách phải chăm lo, đùm bọc cho hai đứa em của mình thay cho cha mẹ. Cuộc sống trở nên khó khăn, chật vật với ba chị em khi tuổi đời còn quá nhỏ không đủ sức để lo toan cuộc sống.Những tưởng bất hạnh sẽ không đến với 3 chị em nhưng đau lòng thay, vài năm sau, tai nạn giao thông lại cướp đi người chị Thu Sương, chỗ dựa duy nhất cho hai đứa trẻ. Nỗi đau đớn tột cùng khi từng người thân trong gia đình cứ lần lượt ra đi khiến cho cuộc sống trước kia vốn đã khó khăn nay lại càng khó khăn hơn. Giờ đây, hai chị em Thu Sang và Thu Sum phải đùm bọc nhau sống trong căn nhà thiếu đi vòng tay chăm sóc của cha mẹ. Chẳng còn nhớ nổi ba, mẹ mất năm nào, em Nguyễn Thị Thu Sum, ngậm ngùi: “Khi em chào đời đã không còn được nhìn mặt ba, vài năm sau mẹ cũng mất, rồi đến chị gái đầu là chỗ dựa cho hai chị em em cũng rời bỏ tụi em mà đi”.Nói về hoàn cảnh hai chị em mồ côi, chị Nguyễn Thị Cúc - Chủ tịch Hội Phụ nữ phường Quang Trung (TP Quy Nhơn), chia sẻ: “Ở phường cũng có nhiều hoàn cảnh khó khăn nhưng trường hợp 2 cháu Thu Sang và Thu Sum có lẽ là đặc biệt khó khăn nhất. Cha, mẹ mất sớm, rồi chị gái đầu cũng sớm mất, trong khi người thân cũng ít quan tâm nên phường phải đứng ra nhận đỡ đầu để lo cho các cháu. Mỗi dịp có quà hỗ trợ, phường đều dành cho các cháu. Thậm chí, các hội, đoàn thể của phường cũng thường xuyên kêu gọi các nhà hảo tâm ủng hộ để lấy tiền nuôi các cháu ăn học để mai này các cháu có cái nghề tự nuôi sống bản thân. Được cái, hai chị em Sang và Sum cũng rất chăm ngoan, chịu khó học tập chứ không học đòi theo bạn bè”.Chông gai đường đến trườngDù buồn khổ, khó khăn nhiều nhưng hai chị em không vì thế mà nản chí. Cùng với sự giúp đỡ của chính quyền địa phương và bà con lối xóm, hai chị em cứ vậy cưu mang, đùm bọc nhau sống qua ngày. Trải qua biết bao sóng gió cuộc đời, giờ đây hai cô gái bé bỏng bất hạnh năm nào đã lớn khôn. Điều đáng nói ở đây là hai chị em vẫn miệt mài trên con đường thắp sáng tri thức của mình. Năm nay, em Nguyễn Thị Thu Sang bước vào năm 1 Trường CĐ Bình Định và cô em gái Nguyễn Thị Thu Sum đang học lớp 8 A5, Trường THCS Nguyễn Huệ, TP Quy Nhơn. Lý do mà Sang chọn học ở Bình Định là có thể chăm sóc cho em nhỏ của mình và để hai chị em không cảm thấy cô đơn, tủi thân khi không có ai bên cạnh.Nói về cô học trò mồ côi Nguyễn Thị Thu Sum, thầy Nguyễn An Vinh, hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Huệ, chia sẻ: “Dù mồ côi cha mẹ nhưng Sum rất có nghị lực, vượt lên nghịch cảnh cố gắng đến trường. Với tinh thần ham học, nhà trường đã miễn học phí hoàn toàn và các khoản đóng góp khác. Ngoài ra, hàng tháng Hội khuyến học của trường còn hỗ trợ 100.000 đồng, trường cũng ưu tiên khi có các suất quà, học bổng để tạo điều kiện và khuyến khích em học tập”.Dự định trong thời gian tới, cô chị Thu Sang chia sẻ: “Bước vào giảng đường, việc học sẽ vất vả, tiền đóng góp, chi phí học tập lớn, nên em dự định tranh thủ thời gian rảnh rỗi đi làm thêm quán cà phê hay nhà hàng kiểm tiền trang trải cuộc sống. Em sẽ cố gắng học thật tốt để sau này có một công việc ổn định để lo cho em gái ăn học”.Trải qua biết bao biến cố, khó khăn trong cuộc sống nhưng Thu Sang, Thu Sum vẫn vượt qua để vững bước trên con đường học tập. Nhưng đường đến trường của hai chị em mồ côi này vẫn còn bao chông gai đang chờ phía trước.Doãn Công ",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/7524963698/2016/09/18/1-1474202355102.JPG",
    "title": "Nghị lực của hai chị em mồ côi cha mẹ"
}