{
    "url": "http://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/tam-long-voi-hoc-tro-ngheo-mo-coi-2016101012043462.htm",
    "content": "\r\n    Trước hoàn cảnh khó khăn của em Trần Minh Chiến, bạn học và thầy cô vô cùng lo lắng. Ngay lập tức, Trường THPT Vĩnh Linh (huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) đã gửi thư ngỏ, vận động quyên góp ủng hộ kịp thời cho Chiến để em phần nào yên tâm đến trường. Bản thân cô Phó Hiệu trưởng Lê Thị Chí kêu gọi qua facebook, học trò cũ cũng như nhiều kênh khác để giúp đỡ.\r\nChiều 8/10, chúng tôi cùng cô giáo Lê Thị Chí, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Vĩnh Linh (Quảng Trị) đến thăm gia đình em Trần Minh Chiến, lớp trưởng lớp 10A6. Khói nhang sau tang lễ đau thương đang vây lấy ngôi nhà nhỏ tại thôn Hòa Bình, xã Vĩnh Long, huyện Vĩnh Linh. Chị Nguyễn Thị Hằng (42 tuổi), mẹ Chiến tiều tụy hẳn trước dồn dập mất mát, bạo bệnh và nỗi lo cho tương lai các con. 5 tháng trước, chị phát hiện bị ung thư tử cung giai đoạn cuối, đã phẫu thuật cắt bỏ tử cung và đang tiếp tục điều trị. Tiếp theo đó, anh Trần Minh Sơn, chồng chị, tiếp tục phát hiện bị ung thư gan, bệnh trạng rất nặng khó cứu chữa. Sau hơn 1 tháng chống chọi những cơn đau, ngày 5/10 vừa qua, anh đã qua đời.Trước đây, anh Sơn làm nghề xe ôm, chị Hằng nấu cỗ cưới thuê, thu nhập bấp bênh nên việc nuôi 3 đứa con đang tuổi học hành vô cùng khó khăn. Anh trai Chiến là Trần Minh Trường đang học năm thứ 2 Trường Đại học Chính trị, còn cậu em út vừa vào lớp 6. Nửa năm trước, vợ chồng anh Sơn chị Hằng bàn bạc vay tiền mua chiếc ô-tô hơn 2 trăm triệu đồng để chạy thuê nhằm có thu nhập ổn định hơn. Nhưng biến cố ập đến, chị rồi đến anh lần lượt vào viện, ô-tô phải bán lỗ hơn 70 triệu đồng, vay mượn chữa trị hơn 100 triệu đồng nữa. Nợ cũ, nợ mới chồng chất, cả nhà Chiến giờ không còn gì đáng giá. Thương mẹ, anh em Chiến đều từng nghĩ đến chuyện tạm dừng việc học...Trước hoàn cảnh khó khăn này, bạn học và thầy cô của Chiến vô cùng lo lắng. Ngay lập tức, Trường THPT Vĩnh Linh đã gửi thư ngỏ, vận động quyên góp ủng hộ kịp thời cho Chiến để em phần nào yên tâm đến trường. Bản thân cô Chí kêu gọi qua facebook, học trò cũ cũng như nhiều kênh khác để giúp đỡ.\"Đến thời điểm này chúng tôi đã nhận được hơn 15 triệu đồng ủng hộ Chiến, vẫn biết khó khăn còn rất nhiều nên rất cần sự giúp đỡ của mọi người để anh em Chiến tiếp tục đến trường và mẹ em có thêm điều kiện chữa trị\", cô Chí chia sẻ.Chị Hằng (mẹ Chiến) cũng đang bị ung thư giai đoạn cuối. Tấm lòng của cô thầy và học sinh Trường THPT Vĩnh Linh còn đang đau đáu đến một trường hợp học sinh nghèo khác của lớp 10A6. Đó là nữ sinh Phạm Thủy Tiên.Nói về hoàn cảnh của cô học trò nhỏ, cô Chí cho hay khi Tiên chưa đầy 2 tuổi thì cha mù lòa qua đời. Mấy năm sau, mẹ Tiên đổ bệnh, không thể nuôi được em và trở về sống quê ngoại ở xa. Từ đó, em nương tựa vào ông bà nội nghèo, già yếu tại khóm Hải Tình, TT Hồ Xá (H. Vĩnh Linh). Rồi ông bà nội lần lượt qua đời, Tiên được người cô ruột cưu mang nhưng gia cảnh quá khó khăn. 2 năm lớp 8 và 9, Tiên gần như tự lập, tự chăm lo cuộc sống của mình. Mỗi tháng em nhận được 180 ngàn đồng tiền trợ cấp con mồ côi, cùng một tổ chức phi Chính phủ hỗ trợ một quý mấy trăm ngàn đồng, Tiên phải bươn chải kiếm sống. Bà con và thầy cô ở trường cấp 2 cũng thường xuyên giúp đỡ. Dù cơ cực, vất vả nhưng Tiên luôn cố gắng học tập, năm lớp 9, Tiên đã đạt giải 3 kỳ thi huyện môn Giáo dục công dân. Năm học 2016-2017, Tiên trúng tuyển vào Trường THPT Vĩnh Linh. Tuy nhiên, khi nhận giấy báo cùng với các khoản nộp hơn 2 triệu đồng, cũng như lo lắng trang trải việc học hành nhiều năm tới, Tiên đã quyết định bỏ học, kiếm việc làm.Cô Chí đang giúp đỡ Tiên những ngày khó khăn này. Tiên chỉ đến tập trung 1 lần và chưa từng học buổi nào nên đến giữa tháng 9/2016, khi tổ chức Phi chính phủ đến trường để tiếp tục trao học bổng thì mới biết Tiên đã không nhập học. Phòng LĐ-TB-XH H. Vĩnh Linh cùng nhà trường đi tìm và phát hiện Tiên đang làm thuê cho một cửa hàng Lào-Thái tại xã Cam An (H. Cam Lộ), cách TT Hồ Xá gần 30km và đưa em trở về. Nhà trường tạo điều kiện cho em nhập học, theo kịp bài vì đã chậm gần 3 tuần. Trước gia cảnh khó khăn của học trò, cô Chí đã đưa Tiên về cưu mang trước khi tìm một phương án hợp lý nhất chăm lo lâu dài cho em.Gặp Tiên tại nhà cô Chí, em cho biết rất cảm động trước tình cảm của các bạn và thầy cô. \"Hoàn cảnh Tiên rất khó khăn, cần được hỗ trợ lâu dài từ nhiều phía để giúp em có thể duy trì học tập những năm tiếp. Cũng như trường hợp của Chiến, nhà trường đã có thư ngỏ gửi đến nhiều nhà hảo tâm và mong đợi sự giúp đỡ cho hai em \", cô Chí chia sẻ. Chúng tôi cũng rất mong nhận được nhiều sự quan tâm của bạn đọc gần xa đối với hai học sinh Tiên và Chiến thời gian tới.Theo Bảo HàCAND",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/h12f-1476075537436.jpg",
    "title": "Tấm lòng với học trò nghèo, mồ côi"
}