{
    "url": "http://kenh14.vn/dung-cam-ghet-ban-than-nua-den-blogger-lam-dep-van-co-khuyet-diem-co-ma-20161019133441481.chn",
    "content": "\r\n\r\nDù sở hữu tài khoản Instagram với gần 160k người theo dõi và khiến ai cũng ngưỡng mộ vì thân hình quyến rũ cùng gương mặt đẹp không tì vết nhưng ít ai biết cô nàng này cũng từng đau khổ vì những khuyết điểm của mình.\r\nÁp lực phải hoàn hảo trên mạng xã hội là một điều không thể tránh khỏi trong thời buổi hiện nay. Ai trong chúng ta cũng đều mong muốn mình phải xuất hiện long lanh, sang chảnh hay có một cuộc sống tuyệt vời trên mạng xã hội. Việc chạy theo những thứ như vậy không khỏi khiến chúng ta cảm thấy mệt mỏi, đôi khi là bất lực vì đánh mất bản thân mình.  Beck Lomas là một blogger làm đẹp 22 tuổi đến từ Úc. Instagram của cô nàng sở hữu gần 160k người theo dõi. Ai ai cũng đều ngưỡng mộ Beck và mong muốn có được thân hình nóng bỏng cùng gương mặt đẹp không tì vết của cô. Tuy nhiên ít ai biết rằng để có được những bức hình long lanh với cả ngàn lượt like như vậy Beck cũng đã phải lao tâm khổ tứ và vất vả không tưởng. Da của Beck là da nhạy cảm và rất dễ nổi mụn, đa phần còn là mụn sưng đỏ vừa xấu vừa đau. Tuy nhiên vì hình ảnh cá nhân mà Beck lúc nào cũng phải trang điểm thật đậm, bôi trét nhiều lớp kem, phấn khác nhau để che đi những phần da chưa đẹp này. Nhưng rồi đến một ngày Beck cảm thấy quá mệt mỏi với việc luôn phải cố gắng trông hoàn hảo trong mắt người khác và cô nàng đã quyết định đăng ảnh mặt mộc 100% của mình lên. Rõ ràng khi không trang điểm, nhìn Beck nhợt nhạt và kém tươi tắn hơn rất nhiều. Tuy nhiên nhìn vào những phần mụn sưng đỏ ửng kia và nghĩ đến việc ngày nào cô nàng cũng phải bôi bôi trét trét hàng tấn thứ lên mặt, ai cũng phải xót dùm.  \"Đây là tình trạng da thật của tôi hiện nay. Tôi bị mụn nặng, chảy máu và thường xuyên cảm thấy đau nhói ở vùng mặt. Tôi không nghĩ mình có thể trở thành một người thoải mái ra đường mà không sử dụng bất kì loại mỹ phẩm nào trên mặt.\" - Beck chia sẻ chân thành trên Instagram. Không dừng lại tại đó, Beck còn tiếp tục chia sẻ thông điệp cực kì ý nghĩa khiến bất kì cô gái nào cũng phải mỉm cười khi đọc được: \"Tuy nhiên việc tôi không tự tin với làn da thật của mình không đồng nghĩa rằng tôi hoàn toàn là một kẻ tự ti. Tôi từng là một cô gái đêm nào cũng khóc chỉ vì làn da kém hoàn hảo nhưng giờ đây tôi không còn yếu đuối và mặc cảm như vậy nữa. Nó vẫn là khuyết điểm, đôi khi tôi vẫn hơi lăn tăn về chuyện da dẻ. Nhưng nhìn lại thì tôi tự thấy mình đã đi được một quãng đường khá dài và vượt qua được những cảm xúc tiêu cực của bản thân.\"  Vì đã quen với việc nhìn thấy toàn những hình ảnh lung linh từ Beck nên ai cũng bất ngờ khi thấy cô nàng post những tấm ảnh này lên Instagram. Hiểu được rằng rất nhiều người trẻ trên Thế giới ngày ngày vẫn nhìn vào mình và tự làm khổ hay dằn vặt bản thân vì vẻ ngoài kém hoàn hảo của bản thân nên Beck mới quyết định cho cả thế giới thấy bản thân cô cũng đang chật vật với những khuyết điểm. \"Đây là những điểm chưa hoàn hảo của tôi, nó có thể khiến tôi không vui nhưng nó không phải thứ định nghĩa con người tôi. Và nó cũng không thể giết chết sự tự tin trong tôi. Tôi muốn bạn cũng giống tôi, không để những khuyết điểm nhỏ nhặt cướp đi sự tự tin trong mình.\" Bên dưới những bức ảnh này là vô số những bình luận tích cực. Một cô bạn đến từ Mỹ tên Jenny Z. bình luận: \"Em muốn cảm ơn chị vì đã dũng cảm cho cả thế giới thấy khuyết điểm của chị. Với em chị vẫn rất đẹp. Và còn đáng mến nữa chứ.\". Một người khác bình luận: \"Với một người thường xuyên mặc cảm với bản thân vì đến tận 35 tuổi mà vẫn phải đối mặt với chuyện da dẻ như tôi thì những bài đăng này thật sự rất ý nghĩa. Cám ơn vì đã chia sẻ và giúp tôi cảm thấy mình không phải người duy nhất phải trải qua những chuyện này.\"Yêu thương bản thân không chỉ là biết cách làm đẹp và che giấu những điểm chưa tốt của mình mà đôi khi còn là học cách chấp nhận và sống chung với những khuyết điểm của chính mình. Đừng mặc cảm hay căm ghét bản thân chỉ vì những điều nhỏ nhặt như vậy nữa, vẫn có rất nhiều người yêu thương và trân trọng bạn ngay cả khi bạn chỉ là bạn thôi mà! ",
    "labels": "kenh14/Đời sống",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/untitled3-1476858518793-0-0-398-636-crop-1476858845450.jpg",
    "title": "Đừng căm ghét bản thân nữa, đến blogger làm đẹp vẫn có khuyết điểm cơ mà!"
}