{
    "url": "http://kenh14.vn/3-hot-boy-viet-tuy-lun-nhung-van-un-un-nguoi-me-20161011174158821.chn",
    "content": "\r\n\r\nDù sở hữu chiều cao khá khiêm tốn, thế nhưng với gương mặt điển trai, phong cách siêu cool của mình, những anh chàng hot boy này vẫn khiến dân tình mê như điếu đổ!\r\nHot boy dĩ nhiên lúc nào cũng sẽ là những anh chàng với ngoại hình hoàn hảo, lung linh; phong cách thì nếu không chất ngầu, cũng phải ấm áp và thân thiện thì mới được lòng dân tình, nhỉ? Nhưng thực ra, không phải chàng hot boy nào cũng đạt 10/10 điểm đâu! Gương mặt thì khỏi nhận xét đi, vì mỗi người một gu, nhưng chiều cao khiêm tốn lại chính là điều dễ nhận ra nhất..., song cũng chẳng vì thế mà họ bớt fan. Như 3 anh chàng dưới đây, tuy chiều cao chưa mấy chuẩn, nhưng về lượng người thích thì không cần phải nói nữa. Đẹp trai và cool thế này thì ai mà chả mê?RedkaRedka từng được dân tình mệnh danh là trai đẹp như \"nam chính phim Hàn\" khiến các cô gái đứng ngồi không yên. Mà đúng thực là vậy, Redka sở hữu gương mặt điển trai kiểu baby rất được các nữ sinh chuộng. Da trắng, cười hiền, nét mặt lại hao hao Hàn Quốc kết hợp với gu thời trang siêu ổn - đã từng có một thời Redka nổi đình nổi đám trên khắp MXH cũng nhờ ngoại hình của mình.Xinh trai là thế, nhưng nếu trông thấy cậu bạn này ngoài đời, mọi người mới biết Redka khá bé con. Vóc dáng của Redka có thể nhận xét là... nhỏ nhắn với chiều cao khiêm tốn. Cũng bởi vậy mà Redka rất ít khi chụp ảnh toàn thân, nếu có thì cũng sẽ chủ ý tạo dáng khi ngồi để không bị lộ nhược điểm ngoại hình.Thành ThỏCũng như Rekda, Thành Thỏ là anh chàng khiến cho chị em không cần cưa cũng tự đổ với gương mặt đẹp trai còn hơn cả diễn viên, ca sĩ Hàn Quốc của mình. Xuất phát từ những clip theo trend trên Facebook như \"Đẹp trai có nhiều đứa yêu\", rồi \"Twerk it like Miley\", ngay từ lúc đó dân tình đã muốn đổ ngả đổ nghiêng với anh chàng tóc vàng nháy mắt cực cool, cười đẹp như muốn lịm tim này rồi!Cho đến gần đây, khi bất ngờ debut trong một nhóm nhạc nam, Thành Thỏ lại một lần nữa thu hút sự chú ý. Cũng từ đây, khi xuất hiện trên nhiều hình ảnh, clip hơn, mọi người mới để ý thấy hoá ra anh chàng hot boy này cũng... nhỏ con. Nhưng nhờ biết cách ăn mặc, tạo dáng mà Thành Thỏ không hề bớt cool vì chiều cao chẳng mấy nổi trội. Tuy nhiên, thú thực là điều này cũng không quá quan trọng khi mà chỉ với gương mặt điển trai của mình, Thành Thỏ đã tự có một lượng fan siêu lớn rồi!Ken Lous Tuấn PhongBạn còn nhớ anh chàng này chứ? Sau khi được một trang tin ở Thái Lan đưa vào danh sách \"Trai đẹp Việt Nam\", xếp ở vị trí còn cao hơn những hot boy có tiếng lẫn Sơn Tùng - MTP, chỉ qua một đêm thôi Ken Lous Tuấn Phong đã bất ngờ nổi tiếng.Chẳng cần biết bảng xếp hạng so sánh kia có đúng hay không, nhưng ngắm những hình ảnh của Tuấn Phong thì mọi người cũng phải gật gù rằng anh chàng... đẹp trai thật! Vốn theo học ngành Thiết kế thời trang và hiện tại cũng kinh doanh shop quần áo, thế nên không có gì quá khó hiểu khi Tuấn Phong cực biết cách ăn mặc. Và cũng nhờ vậy nên việc sở hữu chiều cao không mấy lý tưởng của anh chàng này đã chẳng còn là vấn đề.",
    "labels": "kenh14/Đời sống",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/ava-1476203619135-0-3-372-598-crop-1476203642363.png",
    "title": "3 hot boy Việt tuy... lùn nhưng vẫn ùn ùn người mê"
}