{
    "url": "http://kenh14.vn/tren-doi-nay-chang-co-ai-yeu-ban-nhieu-nhu-me-ca-20161012213218082.chn",
    "content": "\r\n\r\nMọi quan tâm, săn sóc, yêu thương tốt đẹp nhất trên cuộc đời này, dường như mẹ đều dành trọn cho bạn.\r\nBạn biết đấy, suốt cuộc đời mình, chúng ta có thể gặp gỡ và yêu rất nhiều người... Bạn có thể có nguyên một đám bạn, có rất nhiều người thân, có cả một danh sách những chàng trai bạn từng hẹn hò... Họ tới rồi đi, và thường thì chỉ một vài người trong số họ ở lại bên bạn đến cuối cùng. Trong đó, có một người duy nhất bạn biết và bạn tin, dù có chuyện gì xảy ra, người ấy cũng không bao giờ rời xa bạn, và người ấy sẽ luôn yêu thương bạn vô điều kiện. Đó chính là mẹ, bởi tình thương của mẹ bao la vô bờ bến, tình thương ấy thể hiện qua những việc làm thật nhỏ bé và đời thường. 1. Mẹ chẳng bao giờ quên sinh nhật bạnSinh nhật là một ngày đặc biệt, nhưng không phải ai cũng có thời gian và đủ chú tâm để nhớ đến nó, kể cả chính bản thân bạn. Vậy nhưng, mẹ của chúng ta, người cả ngày bận bịu với biết bao công việc, vẫn nhớ vô cùng ngày chúng ta chào đời, và mẹ nhất định sẽ chuẩn bị một món quà, hoặc một bữa tiệc dành cho chúng ta.2. Mẹ yêu nhất là được nấu những món bạn thíchTôi từng đọc ở đâu đó một đoạn thế này: \"Các bà mẹ có một bệnh chung, chỉ cần bạn nói có món nào ngon là y như rằng họ sẽ thường xuyên nấu món đó, tới khi bạn phát ngán mới thôi. Thực ra chỉ là mẹ nghĩ, thứ nào bạn thấy tốt, mẹ nhất định sẽ cho bạn, yêu thương nhiều tới mức không biết làm sao cho phải thôi.\"3. Mẹ luôn túc trực ở bên mỗi khi bạn ốmBạn biết không, mỗi lần bạn ốm, bạn mệt, có một người còn mệt hơn cả bạn nữa, nhưng chẳng bao giờ kêu ca, đó chính là mẹ. Những lần bạn bị ốm, mẹ luôn ở bên bạn 24/24, thức trọn cả đêm vì lo bạn khó chịu, dịu dàng chăm sóc bạn, cầu mong bạn chóng khỏe. Mẹ thậm chí còn ước gì được đau thay bạn.4. Mẹ chăm lo cho bạn mọi thứ kể cả vẻ ngoàiCó cô gái nào mà chưa từng được mẹ tết tóc cho nhỉ? Rồi diện dàng váy áo, cài nơ... Có thứ gì đẹp mẹ cũng nghĩ đến việc con gái mẹ mặc sẽ đẹp như thế nào.5. Mẹ sẵn sàng bỏ ra hàng giờ đồng hồ để chuẩn bị thứ gì đó khiến bạn vuiBạn nhớ chứ những chiếc áo len, mũ len mẹ kì công ngồi đan hằng đêm cho bạn? Hoặc đơn giản hơn thôi, những bữa ăn cầu kì mà bạn từng yêu cầu, làm rất lâu, nấu rất mệt nhưng vì nó khiến bạn vui nên mẹ chẳng bao giờ từ chối cả.6. Mẹ là hình mẫu lý tưởng đầu tiên mà bạn hướng tới và tất nhiên là mẹ chẳng bao giờ làm bạn thất vọng cảCô bé nào mà chưa từng một lần thử xỏ chân vào giày của mẹ và cảm thấy mình như công chúa. Cô bé nào mà chưa từng thử hết hộp đồ của mẹ, nhất là thỏi son để rồi bị mẹ mắng nhưng lần sau vẫn thử tiếp, vì bạn thấy thế mới xinh giống mẹ.7. Mẹ có thể không ăn nhưng mẹ sẽ luôn đảm bảo rằng bạn phải được no bụng trướcThỉnh thoảng bạn cũng nhận được những tờ giấy nhớ đáng yêu như thế này. Vậy đó, mẹ có thể bận một buổi sáng, thậm chí cả tuần liền, nhưng luôn có cách để chăm lo cho bữa ăn của bạn, đảm bảo rằng bạn vẫn ăn uống đầy đủ và có dinh dưỡng.8. Mẹ có thể vượt qua cả chặng đường dài để chắc rằng bạn vẫn ổnMưa ư? Nắng ư? Thậm chí là bão bùng ư? Bạn chẳng sợ, vì bạn có mẹ mà. Mẹ là người đưa đón bạn tới trường, về nhà khi bạn còn bé, để chắc rằng bạn an toàn. Tới khi lớn lên, bạn xa nhà, mỗi khi thời tiết thay đổi, mẹ cũng là người đầu tiên gọi điện cho bạn dặn dò, nhắc nhở, thậm chí vượt cả chặng đường dài chỉ để nhìn bạn một cái cho an tâm.9. Chỉ cần bạn thích là mẹ cũng thíchMẹ là người bạn sẵn sàng ngồi đắp mặt cùng bạn, sẵn sàng ngồi nghe \"ba cái thứ nhạc nhố nhăng\" mà mẹ ghét nhất nhưng vì bạn thích nên mẹ nghe cho biết, sẵn sàng ngồi nghe bạn tâm sự...10. Chẳng cần đo đạc, mẹ cũng biết thứ gì thích hợp nhất với bạnThì bạn cứ thử nhớ lại những lần mẹ mua cho bạn cái áo, cái quần hay cái váy xem, mẹ đâu có đo trước, ấy thế mà bạn vẫn mặc vừa in. Thấy bạn ngạc nhiên, mẹ sẽ cười: \"Con tôi mà tôi còn không biết thì ai biết!\"11. Mẹ hiểu bạn đến nỗi biết được bạn sắp quên cái gì và nhắc nhở bạnMẹ thường là người nhắc bạn đừng quên mang cái này cái kia bởi mẹ quá hiểu tính cách bạn. Nghe câu \"Tôi hiểu cô/anh quá mà!\" có quen không nào?12. Mẹ là người bạn cùng shopping tuyệt vời nhấtNếu như ngày bé, bạn thích đi chợ cùng mẹ vì kiểu gì cũng được mẹ mua cho cái gì đó để ăn thì bây giờ, bạn vẫn thích đi mua sắm với mẹ như thế, vì mẹ không chỉ có con mắt thẩm mỹ mà còn rất tâm lí nữa.13. Với mẹ, bạn chẳng cần giấu diếm điều gìBạn có thể chia sẻ với mẹ mọi thứ, từ học tập, công việc đến cả việc bạn đang cảm nắng anh chàng khóa trên. Mẹ chẳng cười bạn đâu mà mẹ còn là \"quân sư quạt mo\" tích cực cho bạn nữa cơ.14. Mẹ chẳng bao giờ quên quan tâm cuộc sống của bạnDù lúc này đây bạn đã lớn, thậm chí có một gia đình nhỏ cho riêng mình, mẹ vẫn vậy, vẫn quan tâm bạn từng li từng tí một.15. Mẹ luôn ở bên bạn vào những lúc bạn buồn, và với mẹ, bạn xứng đáng có được những gì tốt đẹp nhấtThế mới nói, người đến rồi người đi, chỉ có mẹ là ở bên bạn mãi. Mẹ là người sẽ an ủi bạn, vỗ về bạn, cho bạn một vòng tay sưởi ấm bất cứ khi nào bạn cần. Trên đời này, chẳng có ai yêu bạn nhiều như mẹ cả.",
    "labels": "kenh14/Đời sống",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/204_128/2016/support-l-1476334306324-197-0-629-690-crop-1476334480541.jpg",
    "title": "Trên đời này, chẳng có ai yêu bạn nhiều như mẹ cả!"
}