{
    "url": "http://kenh14.vn/truong-thanh-la-mot-qua-trinh-dau-don-ma-ai-cung-phai-trai-qua-20160824171105867.chn",
    "content": "\r\n\r\nNhững người bạn đối xử thật lòng với bạn ngày càng ít. Chịu thua thiệt, ấm ức, bạn không thể vứt bỏ tất cả mà bỏ chạy nữa. Ở ngoài, sẽ không còn ai coi bạn là một đứa trẻ mà nhường nhịn bạn. Bạn bắt đầu phải tự chăm lo cho mình.\r\n1. Bạn có biết sự khác nhau lớn nhất giữa một người trưởng thành và một đứa trẻ là gì không? Chính là người trưởng thành sẽ phải tự sửa chữa lỗi lầm do người đó gây ra.2. \"Bố mẹ ly hôn đi!\"3. Bạn phải làm một người lớn mặt không biểu tình. Không được làm theo cảm xúc, không được lén nhớ nhung, không được quay đầu nhìn lại. Bạn phải tiếp tục sống một cuộc sống khác. Bạn phải hiểu không phải tất cả những chú cá sinh ra đều được vùng vẫy giữa biển khơi.4. Vừa muốn kiên trì với nguyên tắc của mình, vừa phải thỏa hiệp và nhượng bộ không ngừng.5. Facebook không còn những status ảo diệu, những tấm hình sống ảo. Mỗi ngày bạn có rất nhiều chuyện để suy nghĩ, có đôi khi lại ngồi ngẩn người cả nửa tiếng đồng hồ. Thường xuyên mơ về chuyện ngày xưa. Bạn dần quan tâm hơn đến việc chăm sóc cơ thể, nâng cao sức khỏe.6. Ngày bé ăn mì tôm, thường bóp vụn, sau đó cho cả muối, lắc thật mạnh để trộn, sau đó ăn, còn lại đống vụn thì đổ cả vào tay, khẽ rung rung tay cho gia vị rơi bớt, rồi đổ cả vào miệng. Xong xuôi lại liếm khô từng ngón tay. Nếu giờ thấy có ai ăn mì tôm như vậy, tôi đoán là bạn sẽ cười. Thế nhưng, trong lòng lại có chút buồn. Con người mà, ai cũng sẽ trưởng thành...7. Tôi bắt đầu nhớ những người bạn ngày xưa có cãi nhau ra sao cũng có thể ngay lập tức làm hòa, nhớ que kem đá mấy trăm đồng, nhớ những đêm nằm trên mái nhà vừa ngắm sao vừa ngủ, nhớ ba mẹ khi ấy mái đầu còn đen, nhớ rằng khi ấy tôi biết yêu thương, trân trọng những người ngay trước mắt mình như thế nào...8. Trưởng thành là một việc thật khó vượt qua. Mọi đứa bé đều có một ngày sẽ lớn lên, rời xa bố mẹ, hàng xóm cứ một nhà rồi một nhà chuyển đi, cửa nhà vốn rộn rã tiếng cười nói dần dần trở nên im ắng. Những người bạn từng thân thiết khi bé dần dần có cuộc sống riêng của mình. Rõ ràng mọi chuyện rất bình thản và tự nhiên, nhưng lại khiến con người ta buồn không chịu nổi.9. Tới lúc này đây bạn sẽ phát hiện, thực ra, người có thể chân chính trói buộc bạn, người đáng để bạn vui buồn chỉ có gia đình mà thôi.10. Đơn giản là không giống như những gì tôi từng tưởng tượng.11. Ngày bé, mỗi lần giận dỗi, bố mẹ dỗ ba ngày ba đêm vẫn không xong. Hiện tại nổi giận, chỉ một lúc sau đã thấy nó không cần thiết. Thời gian sẽ dần bào mòm những xốc nổi ngây thơ, chậm rãi lắng đọng tất cả thành tự mình hiểu lấy. Ngày bé, ngay cả đa sầu đa cảm cũng phải khuếch đại thành kinh thiên động địa. Hiện tại, càng đau càng bình tĩnh. Càng khổ, càng trầm mặc. Đây là cuộc sống. Cuộc sống biến trái tim bạn trở nên mạnh mẽ hơn, đem tất cả cảm xúc của bạn dần dần điều chỉnh thành chế độ im lặng.12. Bạn cần một mình đối mặt với cái thế giới anh lừa tôi gạt này.13. Bạn có biết cái cảm giác khi bạn gọi điện về nhà nhưng lại phát hiện ra bố mẹ căn bản là không hiểu được nỗi khổ của bạn không? Chúng ta ai rồi cũng có những gánh nặng phải tự mình chịu lấy.14. Phải nhớ xã hội này sẽ không dịu dàng với bạn chỉ vì bạn là con gái.15. Những người bạn thật lòng đối xử với bạn ngày càng ít. Chịu thua thiệt, ấm ức, bạn không thể vứt bỏ tất cả mà bỏ chạy nữa. Ở ngoài, sẽ không còn ai coi bạn là một đứa trẻ mà nhường nhịn bạn. Bạn bắt đầu phải tự chăm lo cho mình. Chúng ta không ai chưa từng một lần ước ao được lớn lên, được như người lớn, có không gian riêng của mình, có thể tiêu tiền mua thứ mình thích, có thể đi sớm về khuya, có thể không cần làm bài tập! Nhưng bạn ơi, khi ấy chúng ta không còn những ngây thơ, vô ưu, vô lo...16. Câu nói khiến bản thân hối hận nhất chính là mong muốn được lớn lên.17. Buổi sáng vội vàng đi làm, ra đến cửa không cẩn thận làm rơi một cái cốc. Tối về nhà, mở cửa ra thấy cái cốc vẫn yên vị trên mặt đất chờ tôi nhặt nó lên.18. Tiền lại là thứ mang lại cảm giác an toàn lớn nhất. Khám bệnh cần tiền, ăn cần tiền, uống cần tiền, ở cần tiền, đi học cần tiền. Tôi sợ tôi không có tiền, sẽ không cho người thân của tôi được những gì họ muốn. Chỉ cần một biến cố bất ngờ xảy ra, nếu không có tiền, một gia đình có thể dễ dàng rơi vào khốn cảnh tuyệt vọng.19. Đời người sẽ trải qua ba lần trưởng thành: Lần đầu tiên là khi phát hiện ra mình không phải trung tâm của thế giới. Lần thứ hai là khi nhận ra có một số việc, dù bạn cố gắng như thế nào, bạn vẫn không thể thay đổi. Lần thứ ba là khi biết rõ có một số chuyện rõ ràng là sẽ không có kết quả, nhưng vẫn bất chấp tất cả để theo đuổi.20. Trưởng thành không phải là vào buổi đêm khi bạn tròn 18 tuổi mà là vào buổi đêm khi bạn học được cách nhẫn nhịn.",
    "labels": "kenh14/Đời sống",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/anh5-1476856156737-125-0-749-999-crop-1477109361689.jpg",
    "title": "Trưởng thành là một quá trình đau đớn mà ai cũng phải trải qua"
}