{
    "url": "http://kenh14.vn/khong-biet-bao-gio-conan-moi-het-nhung-fan-da-kip-ve-ra-ca-loat-ket-thuc-truyen-nhu-nay-20161018230301001.chn",
    "content": "\r\n\r\nCó lẽ chẳng có bộ truyện tranh nào như Conan, 89 tập rồi nhưng Conan mãi vẫn là cậu nhóc lớp 1 và hàng loạt bí ẩn vẫn chưa được giải đáp. Dân tình lúc nào cũng đoán già đoán non xem bao giờ thì hết truyện, và vẽ ra không biết bao nhiêu cái kết thúc hộ tác giả rồi...\r\n\"Thám tử lừng danh Conan\" đã trở thành một kỷ niệm chung trong tuổi thơ của rất rất nhiều người. À không, thực ra là cho đến giờ vẫn vậy, vì qua bao nhiêu lâu rồi tác giả Aoyama Gosho vẫn nhất quyết không để cho Conan kết thúc, nên fan trung thành cũng nhất quyết gối đầu giường Conan cho đến bây giờ dù cho ai cũng đã thành người lớn đùng đùng.Suốt thời gian qua, thật chẳng nhớ nổi số lần tin Conan sắp có tập cuối, rồi kết thúc của Conan \"rò rỉ\" trên khắp các diễn đàn bao nhiêu lần rồi. Riết rồi chẳng ai tin, nhưng cứ có tin đồn thì vẫn lao vào đọc rồi bàn luận cho rôm rả. Như mấy hôm nay trên mạng lại có tin \"tác giả Aoyama Gosho chính thức đưa ra cái kết của thám tử Conan\", dân tình lại thêm một lần tò mò tìm đọc. Cùng với đó, độc giả lại có dịp nhớ ra những cái kết trước do cộng đồng tự \"vẽ\" ra. Cũng hay ho phết!1. Danh tính ông trùm không được tiết lộ, Conan trở về hình dáng của Shinichi và tất cả đều ổn thoảĐây chính là nội dung của kết thúc đang được mọi người chia sẻ gần đây. Cụ thể là:Kết thúc một vụ án, vì huy hiệu vẫn còn kết nối với nhau, đội thám tử nhí nghe được câu chuyện Conan và Haibara nên đã biết về việc teo nhỏ cùng tổ chức áo đen. Cùng lúc đó, xe của Gin xuất hiện, đám nhóc vì tò mò nên đã leo vào nắp xe của Gin tính theo Conan và Haibara, nhưng vì phát hiện được manh mối mới nên cả 2 đã về nhà tiến sĩ Agasa mà không hề biết đội thám tử nhí đã mắc kẹt trên xe của tổ chức.Nói về Vermouth, đây là người có mối thù rất sâu đậm với Haibara bởi con gái của cô đã bị chính thứ thuốc do bố mẹ Haibara sáng chế ra hại chết. Vermouth bắt cóc Haibara đi với ý định trả thù. Nhờ để lại dấu vết nên Conan và Akai biết và đi tìm Haibara. Trong một diễn biến khác, Ran cũng biết được rằng Conan chính là Shinichi. Cô tới nhà tiến sĩ Agasa gặng hỏi và rồi biết mọi chuyện. Sau đó, Ran cùng tiến sĩ, Sonoko và Sera đi tìm Conan.Biết được đội thám tử nhí đang gặp nguy hiểm trên xe của Gin, Haibara đã nhờ Vermouth giúp lần cuối trước khi chết và được chấp thuận. Lúc này, Conan và Akai cũng đã theo sát được Vermouth và Haibara, trong khi Ran đã phải nhờ tới cảnh sát để tìm ra dấu vết của Conan. Kid cũng bỏ một món đồ hời để theo dõi tình hình của Conan, ông Mori và Bourbon theo sau.Sau khi vào tới nơi ẩn nấp của tổ chức áo đen, một cuộc hỗn chiến đã xảy ra. Ông Mori bị bắn. Ran đỡ hộ đạn cho Conan. Vermouth bắn Haibara 1 phát và cho cô uống thuốc để lớn trở lại. Cùng lúc đó, trùm tổ chức áo đen kích hoạt bom để toà nhà phát nổ. Kid đã dùng ảo thuật để cứu Conan, Haibara và Ran ra khỏi chỗ đó.Vụ nổ kinh hoàng diễn ra xoá bỏ tổ chức áo đen, danh tính của ông trùm cũng không ai được biết đến. Sau đó, Conan được trở lại làm Shinichi, Haibara teo nhỏ lại và quyết định sống lại một cuộc đời khác. Tất cả các mối tình trong truyện đều ổn thoả. 2. Trùm tổ chức áo đen là bố của Ayumi; Conan và Ran làm đám cướiMột sự thật rất bất ngờ, có thể gây choáng cho mọi người là bố của Ayumi chính là trùm của tổ chức áo đen. Bản thân Ayumi cũng vì uống thuốc teo nhỏ nên mới sở hữu ngoại hình như hiện tại. Trong nội dung được lan truyền này, phần kết sẽ xuất hiện nhân vật mẹ của Ayumi - Toshiya Houka. Đem chuyện kể cho Conan và Haibara vì muốn được giúp đỡ, Ayumi đã rất ân hận vì biết bố mình chính là người khiến bạn mình bị teo nhỏ. Sau đó, Ayumi quyết định đưa mọi người tới bắt bố mình.Cảnh sát nhập cuộc đi \"tóm\" tên trùm áo đen với Conan. Trước đó, để chứng minh mọi chuyện là thật Conan đã uống thuốc giải độc và trở về hình dáng của Shinichi trước mặt cảnh sát. Lúc này, Ran và Sonoko vô tình trông thấy Shinichi đi cùng cảnh sát nên bám theo. Khi tìm được đến khu bí mật của bọn áo đen, ông trùm đã bật khóc khi biết chính con gái là người dẫn cảnh sát tới. Haibara vì tức giận nên đã bắn ông trùm, mẹ của Ayumi đã nấp sẵn ở đó và lao ra đỡ đạn. Cũng khi ấy, ông trùm kích hoạt trái bom và còn nửa tiếng, tất cả sẽ phát nổ. Shinichi gọi điện  và thú nhận lòng mình với Ran; Haibara và Ayumi cũng thổ lộ tình cảm của mình với Shinichi, 3 người cùng ôm nhau khóc. Kid xuất hiện kịp lúc và cứu được tất cả ra ngoài, chỉ riêng ông trùm, Ayumi và mẹ của mình đã cùng nhau chết trong toà nhà ấy. Sau tất cả, Haibara đi theo FBI, do yêu Haibara nên Mitsu quyết định nhận lời tài trợ của FBI và đi theo cô, nhóm thám tử nhí chỉ còn Genta. 3 năm sau, Conan và Ran làm đám cưới, trong tấm ảnh cưới có tất cả những người trong năm đó và bóng hình của cô bé Ayumi (6 tuổi) lấp ló bên cạnh...3. Tiến sĩ Agasa chính là trùm tổ chức áo đen; Shinichi cưới HaibaraThông tin này chắc chắn là được lan truyền nhiều nhất từ trước đến giờ luôn khi nói về kết thúc của Conan. Nhiều người cho rằng chính tiến sĩ Agasa chính là trùm của tổ chức, từ đó, nội dung của tập cuối sẽ là: Lần theo những dấu vết email mà bọn áo đen gửi cho tiến sĩ, Shinichi cùng với cảnh sát, FBI lần ra địa chỉ của tổ chức và tiêu diệt hết không chừa một ai. Ông trùm biết mọi thứ bị bại lộ, đã nhanh tay cùng tay chân thân cận thi hành nhiệm vụ nhưng không thành. Cùng lúc đó, bố mẹ của Shinichi đã giả mạo làm người tổ chức, tiếp cận tiến sĩ và báo tin cho Shinichi. Nhưng thật đáng tiếc khi bố của Shinichi bị phát giác và bắn chết. Còn mẹ thì bỏ trốn và tìm đến đồn cảnh sát.Sau đó, nhóm Shinichi, Ran, Haibara, ông Mori, cảnh sát trưởng Gune, Takasi, cảnh sát New York đã đổ ập vào căn cứ của ông trùm tiến sĩ. Kết quả là tất cả bọn áo đen còn sót lại bị giết, nhưng Agasa lại trốn thoát. Ran và ông Mori bị trúng đạn. Hơn 1 năm rưỡi tìm kiếm, cuối cùng ông trùm cũng bị cảnh sát tìm ra. Thuốc giải cho Conan và Haibara được tìm thấy trong vali của lão. Cuối cùng, chỉ có Shinichi, Haibara, mẹ của Shinichi, ông cảnh sát trưởng, Takashi còn sống. Kết truyện là đám cưới của Shinichi và Haibara.4. Không có ông trùm, mọi quyền điều hành tổ chức đều nằm trong tay GinGin đã cài một người có mật danh Bourbon để theo dõi xung quanh khu Beika. Conan cho rằng Bourbon chính là Okiya Subaru - người đã sống tại nhà mình. Sau khi nghe được thông tin về tổ chức từ Conan và Haibara, Bourbon lập tức bỏ về. Cũng khi đó, Conan đã phải nhờ đến sự giúp đỡ của FBI để bảo vệ gia đình Ran cùng tiến sĩ và Haibara. Đối với Haibara thì ngày đêm cô vẫn cố gắng chế tạo thuốc giải độc và ngày càng thành công.Trong một lần tham gia hội nghị, tiến sĩ Agasa đã bị tổ chức bắt giữ. Conan và Haibara uống thuốc giải độc và trở lại bình thường. Nhờ có Kid mà việc giải cứu tiến sĩ trở nên dễ dàng hơn. Cuối cùng, trận chiến giữa 2 bên đã xảy ra. Akai và Gin đều bị bắn chết. Bourbon sau khi quay lại nhà của Shinichi để tìm đồ thì bị bố Shinichi bắt gặp. Hắn ta đã bắn chết nhà văn và bỏ chạy. Biết tin này, Shinichi đã rất đau lòng.Sau đó, những nhân vật trong truyện có kết cục như sau: Kid quay về với việc làm siêu trộm; Hattori về Osaka trở thành thám tử lừng danh miền Tây; Haibara điều chế thuốc giải cho mọi loại độc tố tại FBI; mẹ của Shinichi tiếp tục sự nghiệp của chồng; Tiến sĩ Agasa thì vẫn tiếp tục việc sáng chế của mình và gia đình Ran thì sống hạnh phúc. Khi tìm được Bourbon, Shinichi đã tự tay bắn chết hắn. Và 5 năm sau đó, có 1 sự việc quan trọng xảy ra là Shinichi cưới Ran.Vậy đấy, chẳng biết bao giờ Conan mới chính thức kết thúc, nhưng những cái kết này vẫn được độc giả chia sẻ với nhau. Và càng chia sẻ rộng rãi thì sự hồi hộp, tò mò càng tăng. Tất cả đều đang rất chờ đợi kết thúc cuối cùng của Thám tử lừng danh Conan, để xem bộ truyện gắn bó rất lâu dài với mình rồi sẽ như thế nào.",
    "labels": "kenh14/Đời sống",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/tac-gia-aoyama-gosho-chinh-thuc-dua-ra-ket-thuc-cua-tham-tu-conan-1476817068654-0-35-337-575-crop-1476847065007.jpg",
    "title": "Không biết bao giờ Conan mới hết, nhưng fan đã kịp \"vẽ\" ra cả loạt kết thúc truyện như này"
}