{
    "url": "http://vtv.vn/kinh-te/xu-ly-no-xau-can-buoc-tien-dai-trong-hanh-lang-phap-ly-20160423174719521.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Thu gom nhanh chóng, tuy nhiên, chưa đến 1/10 số nợ trong kho được xử lý và quay trở lại bổ sung tư liệu sản xuất cho nền kinh tế trong suốt 2 năm qua.\r\nMới đây, Ngân hàng Nhà nước đã phê duyệt việc xây dựng và triển khai phương án mua nợ xấu theo giá thị trường của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (gọi tắt là VAMC). Đây được cho là động thái gỡ khó cho VAMC. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng vẫn chưa đủ để thực sự tạo ra một thị trường mua bán nợ xấu tại Việt Nam.Kho nợ xấu của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam VAMC hiện khoảng 245.000 tỷ đồng. Số nợ này do công ty thu gom về từ hơn 40 tổ chức tín dụng trong giai đoạn 2013-2015. Nhưng đến nay, hơn 90% các khoản nợ vẫn đang yên vị trong kho nợ xấu của VAMC.Thực tế đang tồn tại đủ loại quy định cho từng đối tượng tham gia mua bán nợ. Tổ chức tín dụng điều chỉnh trực tiếp theo Thông tư của Ngân hàng Nhà nước. Công ty Mua bán nợ Việt Nam điều chỉnh trực tiếp theo Thông tư của Bộ Tài chính. Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) còn chật vật hơn khi chịu cảnh \"một cổ, đôi ba tròng\" với ít nhất là 3 nghị định, 2 thông tư.Các quy định về mua, bán nợ nằm rải rác ở nhiều văn bản chưa kể đến tình trạng có khả năng chồng chéo nội dung đang khiến việc tham gia mua bán nợ trở nên bất tiện. Trong khi đó, chủ thể là đơn vị xử lý nợ lại không được quyền quyết định về khoản nợ đã mua về.Hiện, đã có những nhà đầu tư nước ngoài sẵn sàng chi cả tỷ USD để mua một lô nợ của VAMC, với yêu cầu có thể mua đứt, bán đoạn khoản nợ. Tuy nhiên, VAMC không thể đáp ứng trước yêu cầu của nhà đầu tư, do hàng loạt thủ tục pháp lý.Phương án mua nợ xấu theo giá thị trường của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam đã được phê duyệt. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, sẽ cần một bước tiến dài trong hành lang pháp lý để thực sự xây dựng được một sàn giao dịch cho phép mua, bán nợ; tư vấn, môi giới mua, bán nợ, để hướng tới một thị trường mua bán nợ xấu công khai, minh bạch.VTV.vn - Tính đến cuối năm 2015, trên 90% tổ chức tín dụng (TCTD) cho biết tỷ lệ nợ xấu/dư nợ tín dụng đang ở mức dưới 3%.Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online!",
    "labels": "vtv/Kinh tế",
    "image_url": "",
    "title": "Xử lý nợ xấu: Cần bước tiến dài trong hành lang pháp lý"
}