{
    "url": "http://dantri.com.vn/tin-tuyen-sinh/doanh-nghiep-viet-nam-huong-ung-le-phat-dong-chuong-trinh-thanh-nien-khoi-nghiep-quoc-gia-2016-20161017140149669.htm",
    "content": "\r\n    Tại chương trình “Thanh niên khởi nghiệp” và Ngày hội Thanh niên khởi nghiệp do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức, đã có rất nhiều doanh nghiệp lớn của Việt Nam tham gia và tích cực hưởng ứng sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho thanh niên thế hệ mới hiện nay. Trong đó có các đơn vị nổi bật có thể kể đến như: Topica Edtech Group, Tập đoàn FPT, Microsoft Việt Nam...\r\nNgày 16/10 vừa qua, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ phát động Chương trình “Thanh niên khởi nghiệp” và Ngày hội Thanh niên khởi nghiệp. Chương trình nhằm tạo lập môi trường thuận lợi để thúc đẩy, hỗ trợ thanh niên trong quá trình khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo. Huy động các nguồn lực về tài chính, nhân lực, cơ sở vật chất phù hợp với quy định của pháp luật, kết hợp nguồn lực từ các chương trình, dự án để hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp.Đặc biệt, tại buổi lễ, Ủy viên Bộ chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu quan trọng, truyền cảm hứng và tinh thần khởi nghiệp kiến quốc cho thanh niên. Thủ tướng cũng đã cùng một số Bộ trưởng, Thứ trưởng các Bộ, ngành đã dành thời gian đối thoại trực tiếp với thanh niên, sinh viên và các bạn doanh nhân trẻ khởi nghiệp. Nhiều câu hỏi, băn khoăn của các bạn trẻ đã được giải đáp thỏa đáng. Cũng trong phiên trả lời trực tiếp này, các đại diện cơ quan nhà nước cũng nhấn mạnh vai trò của công nghệ khi tham gia khởi nghiệp, kể cả khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp hay chính trị.Với vai trò là một trong những doanh nghiệp khởi nghiệp thành công trong lĩnh vực Công nghệ giáo dục, đồng thời cũng là cái nôi cho nhiều cá nhân khởi nghiệp tại Việt Nam, trong sự kiện “Thanh niên khởi nghiệp Quốc gia 2016”, Topica Edtech Group cùng các doanh nghiệp lớn khác như Microsoft Việt Nam, FPT, Hội doanh nhân trẻ, đã đồng hành, chia sẻ về kinh nghiệm khởi nghiệp. Tham gia chương trình với vai trò là đơn vị khách mời đồng hành, Topica có các đại diện là ông Nguyễn Quang Thuật - Phó chủ tịch HĐQT Topica Edtech Group, trong thành phần ban cố vấn chiến lược là sự góp mặt của Tiến sĩ Phạm Minh Tuấn - CEO Topica Edtech Group. Topica cùng với các đơn vị lớn khác như FPT, Tập đoàn Trường Hải, Tập đoàn Tôn Hoa Sen, Ngân hàng Vietinbank sẽ hỗ trợ tư vấn về định hướng ý tưởng, hỗ trợ gọi vốn, giải đáp pháp lý cho dự án khởi nghiệp của các bạn trẻ.  Trong khuôn khổ Ngày hội Thanh niên khởi nghiệp, Topica còn mang đến 4 gian hàng nổi bật tại sự kiện đó là: Topica Edtech Group, Topica Founder Institute, 18FIR, Wisami thu hút hàng trăm lượt khách là các đồng chí thuộc các Bộ và cơ quan Ban ngành nhà nước, các nhà đầu tư, các cá nhân đăng ký dự án. Đáng chú ý nhất có gian hàng của Topica Founder Institute (TFI) - Vườn ươm khởi nghiệp thuộc mạng lưới Founder Institute toàn cầu đặt trụ sở tại thung lũng Silicon. Các doanh nghiệp tham gia TFI được tiếp xúc với các nhà đầu tư lớn như: IDG Ventures, Unitus Impact, NSI Ventures, 500 Startups, KK Fund, Gobi Partners, IMJ Investment Partners... Top 15 doanh nghiệp tốt nghiệp TFI 5 khóa tại Việt Nam đã gọi được hơn 15 triệu USD vốn đầu tư với tổng định giá hơn 80 triệu USD từ các nhà đầu tư trong nước và quốc tế.Topica đã và đang tạo cơ hội cho các cá nhân phát triển sự nghiệp kinh doanh của mình đây cũng là một phần thể hiện trách nhiệm đối với xã hội của đơn vị khởi nghiệp như Topica. Doanh nghiệp là một phần quan trọng trong nền kinh tế hiện nay, hưởng ứng lời kêu gọi của Trung ương đoàn cũng như của Thủ tướng chính phủ, Topica sẽ cùng các doanh nghiệp, các cá nhân đưa Việt Nam trở thành một quốc gia khởi nghiệp thành công như Israel.Tìm hiểu thêm về Vườn ươm khởi nghiệp TFI tại đây: http://ivy.topica.asia/tfi/  ",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học /Tin tuyển sinh",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/le-phat-dong-khoi-ngiep-16102016-1-1476687950801.jpg",
    "title": "Doanh nghiệp Việt Nam hưởng ứng Lễ phát động chương trình Thanh niên khởi nghiệp quốc gia 2016"
}