{
    "url": "http://dantri.com.vn/tin-tuyen-sinh/aptech-plus-khoa-lap-trinh-uu-viet-danh-cho-sinh-vien-va-nguoi-di-lam-20161017194156482.htm",
    "content": "\r\n    Đầu tháng 10/2016,  Hệ thống Đào tạo Lập trình viên Quốc tế Aptech công bố khóa Lập trình Aptech Plus lần đầu tiên được triển khai dành riêng cho sinh viên Việt Nam với nhiều điểm nổi trội. Khóa học nhanh chóng thu hút sự quan tâm của đông đảo các bạn sinh viên và những người đi làm muốn chuyển nghề.\r\nKhóa học được thiết kế phù hợp với những đối tượng muốn rẽ ngang sang ngành Công nghệ Thông tin mà không biết bắt đầu từ đâu; và cả sinh viên chuyên ngành muốn trau dồi thêm kiến thức, bổ sung kỹ năng mềm. Khóa học có nhiều ưu điểm vượt trội giúp sinh viên nhanh chóng tìm được việc làm.Vậy khóa Lập trình Aptech Plus có gì thu hút đến thế?Rút ngắn thời gian họcĐể thông thạo các công nghệ lập trình, thông thường sinh viên cần phải học ít nhất 2 năm, tốn nhiều thời gian và chi phí. Với Aptech Plus, thời gian khóa học được tối ưu do giảm bớt những môn học cản bản, đại cương để chỉ trong 1 năm, sinh viên chỉ học kiến thức chuyên ngành và thực hành chúng.Bạn Lê Hoàng Trung Dũng – sinh viên năm 3 Đại học Hà Nội mới đăng ký học tại cơ sở của Aptech ở 285 Đội Cấn, Hà Nội chia sẻ: “Vốn là dân ngoại ngữ thích công nghệ nhưng bảo mình bỏ thêm 4 năm để đi học lập trình thì mình rất ngại. Bây giờ chỉ cần học thêm 1 năm là thành thạo các công nghệ, có đủ kiến thức để đi làm rồi”.Sử dụng thành thạo các công nghệ mới nhấtSau khi tốt nghiệp khóa Aptech Plus, sinh viên sẽ nắm chắc trong tay 19 công nghệ của J2EE và Microsoft .NET và kỹ thuật lập trình di động. Đây đều là những công nghệ được ứng dụng rộng rãi tại các doanh nghiệp phần mềm ở Việt Nam và trên Thế giới (theo khảo sát và phân tích của APTECH Toàn cầu). Do đó, những sinh viên nắm được các công nghệ này luôn được doanh nghiệp săn đón với mức lương cao.Tích lũy kinh nghiệm nhờ làm dự án thực tếThay vì tập trung vào các môn lý thuyết, đại cương thì ở Aptech, sinh viên được thực hành sau mỗi giờ học để có khả năng ứng dụng kiến thức đã học vào thực tế. Thêm vào đó, sinh viên được làm 2 dự án dưới sự hướng dẫn của chuyên gia, nhờ vậy tích lũy kinh nghiệm làm việc thực tế ngay từ khi còn đang học.Ông Hồ Sơn Tùng - Phó Giám đốc Công ty Cổ phần Truyền thông Lạc Hồng Media cho biết: “Điểm mạnh của các bạn Aptech là thời gian thực hành nhiều. Bởi vậy, các bạn bắt nhịp với công việc khá nhanh. Đối với công việc có thời gian hoàn thành gấp, mình sẽ lựa chọn nhóm các bạn sinh viên Aptech. Đây là lợi thế ban đầu trong ứng tuyển”.Quỹ hỗ trợ Khai nghiệpTrong lần công bố chương trình đào tạo mới này, Aptech cũng giới thiệu chương trình hợp tác với các doanh nghiệp phần mềm thông qua Quỹ hỗ trợ Khai nghiệp với tổng ngân sách lên đến 1 tỷ đồng.Theo đó, mỗi sinh viên khi đáp ứng đủ các tiêu chí của Quỹ Khai nghiệp sẽ được doanh nghiệp hỗ trợ 5.000.000 học phí và cam kết 100% sinh viên có việc làm sau tốt nghiệp. Aptech cũng cho biết sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ được miễn phí 2 năm cập nhật công nghệ mới nhất, đúng với tiêu chí: “Luôn đón đầu công nghệ chứ không chạy theo công nghệ”.Ông Chu Tuấn Anh, Giám đốc Aptech cho biết: “Aptech mong muốn thông qua các chương trình đào tạo của mình, sinh viên Việt Nam được trang bị những công nghệ lập trình mới nhất, học được những kỹ năng mang tính ứng dụng cao làm nền tảng cho sự nghiệp sau này. Với các bạn trẻ yêu thích máy tính, đam mê lập trình, khóa học này sẽ là lối tắt để giúp các bạn sớm gặt hái thành công trong lĩnh vực CNTT”.Hệ thống Đào tạo Lập trình viên Quốc tế APTECH có mặt ở Việt Nam từ năm 1999 và là địa chỉ học tập uy tín của các bạn trẻ ham thích máy tính, đam mê CNTT. Trong 10 năm liên tiếp, Aptech được Hội Tin học TP Hồ Chí Minh và Tạp chí PC World trao cup “Đơn vị đào tạo CNTT số 1 Việt Nam”.Tại Việt Nam, Aptech có 3 cơ sở ở: 285 Đội Cấn (Hà Nội), 43 Kim Đồng (Hà Nội), 212-214 Nguyễn Đình Chiểu (Q3. TPHCM).Liên hệ với Aptech thông qua:Website: http://aptechplus.aptech-news.com/Hotline (miễn phí): 18001141 – 18001147 - 18001779 ",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học /Tin tuyển sinh",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-2-1476707845905.jpg",
    "title": "Aptech Plus - Khóa lập trình ưu việt dành cho sinh viên và người đi làm"
}