{
    "url": "http://dantri.com.vn/tin-tuyen-sinh/doanh-nghiep-hang-dau-uu-tien-tuyen-dung-cu-nhan-topica-uni-20161014112915954.htm",
    "content": "\r\n    Theo số liệu mới nhất từ Bộ Lao Động Thương Binh Xã hội, hơn 60% sinh viên ra trường trong năm 2016 chưa tìm được việc làm. Trong khi đó, doanh nghiệp vẫn phải đối mặt với vấn đề thiếu nhân sự, đặc biệt là nhân sự chất lượng cao. Với 97% cử nhân có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp, chương trình cử nhân trực tuyến của Topica Uni đang ngày càng chứng tỏ giá trị và lợi thế so với các chương trình cử nhân truyền thống, đặc biệt cùng nỗ lực kết nối doanh nghiệp và cử nhân mà Topica đang thực hiện.\r\nNgày 9/10/2016 tại Tp. Hồ Chí Minh, Topica đã cùng các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam ký Biên bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác đào tạo - tuyển dụng cử nhân trực tuyến Topica Uni. Lễ ký kết được thực hiện trong khuôn khổ chương trình “Tuyển dụng Nhân lực Tài năng E-learning”, bên lề Lễ Tốt nghiệp của hơn 1.000 tân cử nhân Topica - Đại học Trà Vinh.  Trên cơ sở MOU, Topica cam kết hỗ trợ các doanh nghiệp tuyển dụng cử nhân chất lượng cao, qua đó đem lại cơ hội việc làm tốt nhất cho cử nhân Topica Uni. Đồng thời, các doanh nghiệp cam kết cung cấp thông tin nghề nghiệp và ưu tiên phỏng vấn tuyển dụng cử nhân Topica Uni trên cơ sở nhu cầu doanh nghiệp và chất lượng ứng viên. Một trong những lợi thế nổi bật của chương trình cử nhân trực tuyến Topica Uni là sinh viên được chủ động thời gian và địa điểm học tập. Sinh viên được học thêm các kiến thức và kỹ năng mới để thăng tiến trong nghề nghiệp mà không bị gián đoạn công tác. Bà Nguyễn Thị Mỹ Hằng - Giám đốc nhân sự Công ty cổ phần Mắt Bão nhận xét: “Tôi khá bất ngờ với nỗ lực học tập và cống hiến của cử nhân Topica Uni. Cơ hội học tập trực tuyến đã giúp các bạn cân đối giữa công việc, gia đình và học tập. Thăng tiến trong nghề nghiệp, mở mang kiến thức và chăm sóc được cho gia đình không còn là điều không thể nữa. Đây là một cơ hội lớn cho các bạn sinh viên, cũng như cho chúng tôi với tư cách là doanh nghiệp mong muốn tìm kiếm các giải pháp nhân sự bền vững”.Sau Lễ ký kết, hơn 50 tân cử nhân xuất sắc được tham gia phỏng vấn với doanh nghiệp. Đánh giá về chất lượng ứng viên, ông Phạm Văn Song, Giám đốc Pháp lý Tập đoàn Tân Tạo cho biết hơn 50% cử nhân tham gia phỏng vấn đạt yêu cầu chất lượng nhân sự của tập đoàn. Ông cho biết: “Chúng tôi mong muốn tìm kiếm các ứng viên nắm rõ nghiệp vụ, có khả năng xử lý và giải quyết tình huống. Chúng tôi tự tin rằng cử nhân Topica Uni đáp ứng các nhu cầu ấy”. Là một cử nhân được tham gia phỏng vấn, anh Nguyễn Minh Phú, hiện đang công tác tại Thông tấn xã Việt Nam, chia sẻ: “Tôi đăng ký học ngành Quản trị Kinh doanh của Topica Uni để có cơ hội thăng tiến trong nghề nghiệp. Được chứng kiến Lễ ký kết đào tạo - tuyển dụng giữa Topica và doanh nghiệp, cũng như được tạo điều kiện tham gia phỏng vấn với các doanh nghiệp hàng đầu, tôi cảm thấy tự hào và vinh dự vì đã tham gia chương trình này\".Nỗ lực kết nối doanh nghiệp và cử nhân đã được Topica thực hiện và nâng cấp theo thời gian. Gần đây, tại Lễ tốt nghiệp cử nhân Topica - Đại học Thái Nguyên ngày 27/8/2016, hơn 20 doanh nghiệp đã đến chia sẻ và phỏng vấn tuyển dụng tân cử nhân Topica Uni. Qua tiếp xúc với tân cử nhân, ông Trần Anh Tùng - Giám đốc điều hành Uber tại Hà Nội - đã khẳng định: “Uber hoàn toàn hoan nghênh các tân cử nhân Topica Uni đăng ký tuyển dụng tại Uber. Uber mở cửa cho tất cả những người có suy nghĩ mở và có khả năng thích ứng với môi trường mới.”Tìm hiểu thêm về chương trình cử nhân trực tuyến Topica Uni tại đây: https://topica.edu.vn  ",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học /Tin tuyển sinh",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-2-1476419164951.jpg",
    "title": "Doanh nghiệp hàng đầu ưu tiên tuyển dụng cử nhân Topica Uni"
}