{
    "url": "http://dantri.com.vn/tin-tuyen-sinh/tiet-lo-bi-quyet-thanh-cong-cua-chu-tich-hoi-dong-quan-tri-hanico-2016102208030837.htm",
    "content": "\r\n    Được tôn vinh và nhận giải thưởng Doanh nhân doanh nghiệp vàng của Thủ đô, anh Hoàng Tiến Diện - Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần quốc tế HANICO đã chia sẻ những kinh nghiệm đắt giá từ những ngày tháng cơ cực giai đoạn khởi nghiệp đến khi thành công với thương hiệu HANICO - công ty hàng đầu Việt Nam về máy lọc nước Nano nhập khẩu từ Liên bang Nga.\r\nTừ hai bàn tay trắng khởi nghiệp trở thành Thương hiệu số 1 Việt Nam về máy lọc nướcNhững ngày đầu khởi sự từ đôi bàn tay trắng, Anh Diện chia sẻ mình không có gì ngoài một bầu trời hoài bão lớn lao. Giống như rất nhiều doanh nghiệp khác, những ngày đầu khởi nghiệp chính là khoảng thời gian đầy vất vả, gian truân, và nhiều thử thách. “Quãng thời gian đầu thực sự khó khăn, cái khó khăn đến từ vốn làm ăn không có, hiểu biết về lĩnh vực máy lọc nước cũng hạn chế. Tuy nhiên lúc đó mình lại chỉ có một suy nghĩ duy nhất đó là phải tạo ra một sản phẩm thật chất lượng để hướng tới người dùng cao cấp, có lẽ đó là lí do tại sao đến giờ này những sản phẩm của Hanico đã được thị trường công nhận.” Anh Diện mỉm cười khi kể về con đường gian nan mình đã đi qua.Được thành lập từ năm 2009, tính đến nay, Công ty Cổ phần quốc tế HANICO đã có 5 năm xây dựng và phát triển ngày càng lớn mạnh, phân phối sản phẩm tại Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh và hơn 10 tỉnh thành khác của cả nước. Trải qua nhiều khó khăn trong định vị thương hiệu cho sản phẩm trên thị trường, HANICO bây giờ đã là Thương hiệu số 1 Việt Nam về máy lọc nước công nghệ nano nhập khẩu từ Cộng hòa Liên bang Nga. Anh Hoàng Tiến Diện chia sẻ, kiên trì học hỏi và nỗ lực phấn đấu không ngừng chính là bí quyết giúp anh chèo lái công ty đến với thành công. Sau bao năm tháng phát triển doanh nghiệp từ con số không, niềm đam mê trách nhiệm với công việc, sự hăng hái phấn đấu và nỗ lực không ngừng của anh Diện đã được đền đáp. Với sản phẩm máy lọc nước nano thân thiện với môi trường, HANICO Group vinh dự đón nhận Huy chương vàng và danh hiệu “Sản phẩm chất lượng an toàn vì sức khỏe cộng đồng”, Cúp doanh nghiệp Việt Nam vàng, cùng nhiều Bằng khen của các cơ quan Trung Ương và Thủ đô Hà Nội trao tặng. Bản thân anh Diện đã có cơ hội gặp mặt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan vì những nỗ lực đưa sản phẩm chất lượng, an toàn và ngày càng tốt hơn cho người tiêu dùng Việt Nam.Mê học còn hơn mê công việcCó một điều mà anh Diện luôn nhắc đi nhắc lại khi chia sẻ về những thành công của ngày hôm nay: “Tôi nghĩ để trở thành một doanh nhân thành công không chỉ cần hiểu biết trong lĩnh vực mình kinh doanh, rất nhiều những thứ khác cũng cần phải học như các vấn đề về pháp lý thì học luật, về quản trị tài chính và thuế thì học kế toán ngân hàng, hay để tuyển dụng được người tài thì đó phải là quản trị nguồn lực tốt”. Vậy nên đối với anh Diện dù nhiều tuổi hay ít tuổi thì việc học vẫn vô cùng quan trọng, đặc biệt là với người doanh nhân. Theo anh, xu thế của xã hội hiện nay là một thế giới phẳng, mình muốn quản trị tốt hơn, muốn đưa được sản phẩm của mình ra thương trường quốc tế thì bắt buộc mình phải học tập bằng nhiều cách.Đến với Chương trình Cử nhân trực tuyến chất lượng cao Topica UNI khi đã là một Giám đốc doanh nghiệp lớn, anh Diện chia sẻ rằng: “Sếp rất cần đi học, học không phải thể hiện mình giỏi, mà đơn giản học vì cần mở rộng kiến thức để từ đó tìm kiếm cơ hội kinh doanh và mở rộng thị trường”. Nhận xét về Topica UNI anh đánh giá: “Đây là một chương trình rất tốt, rất hiệu quả, phù hợp với nhiều đối tượng, đặc biệt là người mong muốn khởi nghiệp, bởi các kiến thức, bài giảng rất thực tế, thiết thực từ đội ngũ 1000+ Giảng viên doanh nhân, có thể áp dụng ngay vào công việc. Bên cạnh đó, học trực tuyến giúp cho anh có thể học mọi lúc, mọi nơi, dù đi công tác trong nước hay nước ngoài đều có thể học được.” Mong muốn mọi người cũng thành công như mìnhKhông chỉ là một sinh viên chăm chỉ, anh Diện còn là một doanh nhân có tinh thần cống hiến cho xã hội. Được biết, anh đang là Phó Chủ tịch câu lạc bộ “Phát triển sự nghiệp” tại Topica UNI để hỗ trợ, tư vấn và đồng hành cùng cộng đồng sinh viên, cựu sinh viên đang học. Đối với anh, đây là một sân chơi, một môi trường rất bổ ích để định hướng cho sinh viên, đem lại cho các doanh nhân như anh có cơ hội chia sẻ, đóng góp kinh nghiệm quý báu và học hỏi lẫn nhau. Tinh thần ham mê học hỏi, nỗ lực không ngừng của anh đã trở thành tấm gương học tập cho các bạn sinh viên trẻ. Với anh Diện, bí quyết để trở nên thành công chính là: “Dù học tập dưới bất cứ hình thức học tập nào, quan trọng nhất vẫn là kiến thức thực tiễn mà mình đúc kết được. Ở Topica UNI mình học hỏi được rất nhiều từ các giảng viên doanh nhân, những người đã chia sẻ bài học kinh nghiệm xương máu của mình để truyền tải đến cho các sinh viên. Con đường học tập là không có điểm dừng, và để có thể vươn lên trong xã hội hiện nay, đòi hỏi mọi người ở mọi lứa tuổi phải luôn cập nhật kiến thức mới, từ đó áp dụng vào thực tế đời sống.”Tìm hiểu thêm về Chương trình cử nhân trực tuyến Topica UNI mà anh Diện đang theo học Tại đây",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học /Tin tuyển sinh",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/htd1-1477098557891.jpg",
    "title": "Tiết lộ bí quyết thành công của Chủ tịch hội đồng quản trị HANICO"
}