{
    "url": "http://dantri.com.vn/dien-dan/ai-se-dung-ra-to-chuc-thi-cong-thi-diem-duong-mau-20161015183829723.htm",
    "content": "\nDân trí 3 Bộ mới là điều kiện cần nhưng chưa đủ! Phải có các tổ chức độc lập đánh giá và kiểm toán mới có cách xây dựng đơn giá khách quan, đầy đủ và giảm thiểu tác động của lợi ích nhóm.\r\n Minh họa: Ngọc Diệp>> 3 Bộ cùng làm đường mẫu để dẹp tình trạng “đường đắt nhất hành tinh”Để đánh giá chi phí xây dựng thực tế các công trình giao thông đường bộ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã  giao Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư lựa chọn một số dự án đầu tư xây dựng đường bộ, tổ chức thi công thí điểm 1km đường để xây dựng, điều chỉnh định mức dự toán và chi phí đầu tư công trình cho đúng với thực tế, chống thất thoát, “vống” giá thi công…Đông đảo bạn đọc quan tâm đăc biệt đến thông tin này. Bạn đọc Trung Dũng Thsnguyenducthang@yahoo.com.vn cho rằng đây là “Một quyết định vô cùng sáng suốt của Thủ tướng để có thể chấm dứt \"lợi ích nhóm\" làm nghèo đất nước.” Cũng vậy, bạn đọc dinhthong dinhthongns@gmail.com viết: “Có thể nói đây là một sự đột phá \"ghê gớm\" vào cái tỷ lệ % mà lâu nay đã làm cho không biết bao nhiêu người giàu lên và cùng với đó làm cho đất nước và người dân nghèo đi. Để sự đột phá này tạo ra được một giá thành khác biệt một cách chính xác đối với giá thành hiện nay, tôi đề nghị Thủ tướng không để các đơn vị trong nước làm mà thuê hẳn các DN của nước ngoài đến thi công, trong giá thành có thể loại bỏ phần chênh lệch về tiền nhân công giữa công nhân VN và công nhân nước ngoài.” Trần Ngọc tngoct02@gmail.com: “Đây là chỉ đạo rất đúng, rất trúng của Thủ tướng Chính phủ. Trong khi công nghệ xây dựng phát triển mạnh mẽ mà hệ thống định mức nhân công, vật liệu, thiết bị và các chi phí khác ngoài xây lắp vẫn lạc hậu như những năm 60 của thế kỷ trước. Bây giờ làm gì mà định mức tiêu hao xi măng vẫn còn tính tỷ lệ hao hụt từ kho sản xuất đến nhiều kho bãi như thời bao cấp, thậm chí xi măng có thể chứa trong xe chuyên dụng đổ trực tiếp vào trạm trộn bê tông mà không hề hao hụt. đơn cử một ví dụ cho thấy sự lạc hậu của dự toán xây dựng hiện nay.”  Thuan thuanxdtp@gmail.com: “Hoan hô Thủ tướng, một chỉ đạo đơn giản chống thất thoát hàng nghìn tỷ. Rất thực tế...” Trần Minh Xuân xuanantraco@gmail.com :  “Rất đồng tình với chỉ đạo của Thủ Tướng - Rất sát với thực tế.” Nguyễn VănThảo Thaoxuanthien@yahoo.com: “Rất tuyệt vời, vì mấy lâu nay cứ tùy hứng, xin - cho, rồi phát sinh... phát tử...Nay Thủ tướng yêu cầu làm đường mẫu, giám sát chặt chẽ. Tôi chắc chắn sẽ chống được thất thoát, mà thực chất là tham ô tham nhũng ít nhất 30-40%! Và như vậy thì sẽ tiết kiệm được cho Nhà nước hàng trăm ngàn tỉ đồng chứ chẳng chơi! Nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng!”Đi sâu vào vấn đề này, bạn đọc uocgi uocgidangiaunuocmanh@gmail.com đánh giá: “Chính phủ đang chuyển động theo hướng tích cực. Là người dân VN tôi ủng hộ Thủ tướng.” tien xuan dong fb_google@comment.dantri.com.vn cho rằng  “. Tình trạng cõng giá vật liệu đang phổ biến trên mọi công trường. Phối hợp các bộ ngành làm thí điểm sẽ đinh được mức giá đầu tư cho 1 hạng mục hay công trình.Chống thất thoát ngân sách nhà nước.”Chi tiết hơn, bạn đọc Trần thị Bến Tre bentre_tran@yahoo.com phân tích số liệu : “Đường cao tốc của Mỹ xây giá 1 triệu đô 1mile # 1,6km, bảo đảm 50 năm chưa hư hỏng, trong đó vật liệu xây dựng đòi hỏi chất lượng tốt, kỹ thuật cao + lương kỹ sư + công nhân cao gấp 5 -10 lần so với VN , nếu tính theo giá của Mỹ thì con đường cao tốc Bắc- Nam tốn chưa đến 1,5 tỷ đô, không hiểu các bộ của VN mình tính đầu tính đuôi kiểu nào mà ra con số 230.000 tỷ đồng VN tương đương 11 tỷ đô Mỹ. Các quan có tham thì tham vừa thôi cho con cháu đời sau nhờ.”Tuy nhiên, nhiều bạn đọc băn khoăn về việc ai sẽ đứng ra làm đường mẫu.  Bạn Trần Cang  trancang@gmail.com  viết: “Nếu 3 Bộ bắt tay nhau thì thế nào nhỉ ???” Không ít bạn đọc cũng suy nghĩ giống như Trần Đăng. Phạm Văn Nghị nghi.vlc@gmail.com viết: “Nếu 3 Bộ bắt tay nhau làm giá liệu Thủ tướng có biết được không? Hãy cánh giác lợi ích nhóm.” Nguyễn Quốc Văn ks.nguyenquocvan@gmail.com :  “Giao 3 bộ làm rồi cùng thống nhất thì mọi chuyện sẽ vẫn như cũ. Thủ tướng nên giao 3 công trình thí điểm cho 3 nhà đầu tư khác nhau gồm: 1 nhà đầu tư thuộc nhà nước, 1 nhà đầu tư tư nhân trong nước và 1 nhà đầu tư nước ngoài (trừ TQ) thì sẽ rõ.” manhhung   hung_tv_1950@yahoo.com: “Vâng, 3 Bộ mới là điều kiện cần nhưng chưa đủ! Phải có các tổ chức độc lập đánh giá và kiểm toán mới có cách xây dựng đơn giá khách quan, đầy đủ và giảm thiểu tác động của lợi ích nhóm.” dan viet bandocbao01@gmail.com :  “Thủ tướng nên cho thử nghiệm vài mẫu trên các nhóm địa hình, địa chất khác nhau (Ví dụ: đường đồng bằng có địa chất ổn định, đường miền núi, đường có nền đất yếu..), sau này lấy chuẩn cho từng loại nhóm đối tượng cụ thể sẽ dễ quản lý hơn. Quyết định  trên chứng tỏ Thủ tướng rất quyết tâm chống tham nhũng thất thoát, nhưng không biết liệu có tin tưởng được kết quả thử nghiệm mẫu này không đây, nên chăng bổ sung thêm Thanh tra chính phủ hay Bộ Công an vào cùng giám sát.” hoangthuy888@gmail.com:  “Cảm ơn Thủ tướng, nhưng theo tôi có thêm Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài chính, Mặt trận Tổ quốc VN để cùng kiểm tra giám sát làm \"Định mức\".Bạn ĐÀO TIÊN SINH tiensinhdao@gmail.com.vn muốn: “...Việc giao cho 3 bộ này làm thí điểm liệu có tránh được sự thông đồng kiểu như sự liên kết giữa thiết kế, thi công, giám sát để cùng hưởng lợi Tại sao không thuê một Công ty độc lập làm việc này.”Nguyễn công Bằng   Congbang@gmail.com: “Theo nguyện vọng của dân, Thủ Tướng nên thuê hẳn 1 công ty nước ngoài như Nhật Bản, hoặc Pháp hoặc Nga... chứ 3 bộ nêu trên thì người dân không tin đâu, nhất là lại có bộ Giao thông ở trong đó thì lợi ích nhóm sẽ không tránh khỏi. Nếu phải là 3 Bộ ở trong nước thì nên để bộ Tài chính, bộ KH Công nghệ và bộ Giáo dục là tốt nhất” Và bạn đọc Tư Cá Kèo phonglam_vm@yahoo.com.vn muốn để khách quan trong việc này, Bộ giao thông chỉ nên là đóng vai trò phản biện: “Thủ tướng cho Bộ Giao thông vào thì vẫn chưa tốt. Theo tôi, ba bộ gồm, Xây dựng, khoa học CN, Tài chính. Bộ Giao thông chỉ nên được mời phản biện.”Bạn đọc Nguyễn hải Cang cang.nh@apcorp.com.vn trong việc này còn đề  xuất “Cần cho các loại hình doanh nghiệp vào cùng làm cùng giám sát để ra một định mức tương đối chuẩn chứ các quan cấp trên xuống làm, tiền có khi còn bị đội lên . Hoan nghênh sự minh bạch”Cuối cùng, đông đảo bạn đọc cho rằng: “Đây là việc cần làm ngay chỉ đạo của Thủ tướng” (An Hòa Vuhaanhoa@gmail.com )  và hy vọng:  “Mong có kết quả tốt.” (Hồng Hải Nguyễn fb_google@comment.dantri.com.vn )Nguyễn Đoàn (tổng hợp) ",
    "labels": "Dân trí/Diễn đàn",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/sai-mot-ly-di-ngan-ty-1476531149371.jpg",
    "title": "Ai sẽ đứng ra tổ chức thi công thí điểm đường mẫu?"
}