{
    "url": "http://dantri.com.vn/dien-dan/con-toi-moi-vao-co-quan-lam-viec-ma-da-oai-ra-phet-20161021225751426.htm",
    "content": "\nDân trí Một sở có 44 người thì 1 là giám đốc, 3 là phó giám đốc, còn lại là trưởng phó phòng, chỉ có 2 là nhân viên, thế này thì hóa ra không phải một người lo bằng kho người làm  mà thành ra Kho người lo bằng một người làm mất rồi. Hu hu ...\r\n Minh họa: Ngọc DiệpNhìn con trai tôi mới vào cơ quan làm việc mới có vài tháng mà dáng đi đã khệnh khạng ra cái bộ ta đây, nhìn mà vừa ghét vừa lo.Lo là phải, vì con trai tôi sau khi tốt nghiệp đại học, đi gõ cửa xin việc nhiều cơ quan xí nghiệp đều bị từ chối. May mắn làm sao, đang lúc hai vợ chồng già cứ phải san sẻ lương hưu còm cõi nuôi báo cô thằng con lớn gộc gệch cứ suốt ngày dài lưng tốn vải ăn no lại nằm mà chẳng làm gì được thì ông bạn thân từ thủa hàn vi, nay là giám đốc một sở trong tỉnh, đến chơi thấy cảnh ngộ này, thương tôi bèn nhận nó vào cơ quan ông ấy làm việc. Con nó ở nhà thì lo nó không kiếm được việc làm, đến khi nó có việc làm thì lại lo vừa mới vào cơ quan, công việc chưa giỏi giang gì, đã sớm nẩy nòi cái thói khệnh khạng với đời, với người nữa, người ta nhìn ngứa mắt cho nó thôi việc thì chỉ có “chết”.Thấy tôi lo như vậy, thằng con vênh mặt, bảo:- Con bố bây giờ oai lắm, ở cơ quan, còn ai muốn làm việc với con phải đăng ký trước.Tôi không nhịn được cười:- He he..., chỉ nói phét.Con tôi cãi:- Bố ơi, con không nói phét đâu. Không chỉ các trưởng phó phòng, mà đến cả phó giám đốc cũng phải vậy, Chỉ trừ có giám đốc là muốn làm việc với con không phải đăng ký trước mà thôi.Tôi giật mình:- Thật không?- Thật trăm phần trăm, bố ạ. Vì Sở của con có 44 người thì 1 là giám đốc, 3 là phó giám đốc, còn lại là trưởng phó phòng ban, chỉ có con và một cô nữa là nhân viên. Vì vậy, việc của hai chúng con ngày nào cũng kín đặc 8 tiếng trong ngày nên các trưởng phó phòng ai muốn làm việc với con tất nhiên phải đăng ký trước, thậm chí trước đến vài ngày mới được gặp. Ngay cả đến 3 phó giám đốc cũng vậy. Một ông phó nào đó muốn làm việc với con, con chỉ đưa ra lịch công tác trong ngày hôm đó có ghi kín đặc thời gian làm việc với ông phó giám đốc A về nội dung soạn thảo công văn gửi lên Bộ, làm việc với ông phó giám đốc B về nội dung tổng hợp báo cáo tuần gửi lên tỉnh, trường ban C về nội dung đi xuống huyện gặp đối tượng có đơn kiện, trưởng phòng D về nội dung tiếp dân thắc mắc bảo hiểm xã hội v.v... vậy còn thời gian nào trống đâu, ông phó giám đốc C này không đăng ký trước làm việc với con thì còn lâu nhé.Nghe vậy, tôi choáng:- Một sở có 44 người thì 1 là giám đốc, 3 là phó giám đốc, còn lại là trưởng phó phòng ban, chỉ có 2 là nhân viên, thế này thì hóa ra không phải một người lo bằng kho người làm mà thành ra Kho người lo không bằng một người làm mất rồi. Hu hu ...Nguyễn Đoàn ",
    "labels": "Dân trí/Diễn đàn",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/cao-pho-tiuc-1477065273586.jpg",
    "title": "Con tôi mới vào cơ quan làm việc mà đã oai ra phết"
}