{
    "url": "http://vietbao.vn/The-gioi-giai-tri/Nhung-MC-thanh-cong-khi-lan-san-sang-nghiep-dien/214012916/235/",
    "content": "Dù không được đào tạo về diễn xuất nhưng các MC này vẫn khẳng định được tên tuổi của mình trong lĩnh vực nghệ thuật thứ bảy.MC Minh HàMC Minh HàMinh Hà là gương mặt quen thuộc với khán giả trong các chương trình trên sóng VTV như Chúng tôi là chiến sĩ hay Café Sáng với VTV3. Bên cạnh đó, cô cũng được yêu thích qua những vai diễn trong phim truyền hình như Mặt nạ da người, Hôn nhân trong ngõ hẹp, Lựa chọn cuối cùng...Minh Hà trong bộ phim Hôn nhân trong ngõ hẹpMinh Hà là diễn viên tay ngang, nhưng bù lại, nữ MC lại biết cách thể hiện cảm xúc tốt, chân thật. Minh Hà ý thức được nếu không hiểu kịch bản, không nhập tâm sẽ khó có cảm xúc nên cô luôn tập trung và chăm chỉ học thoại. MC Phan AnhMC Phan AnhPhan Anh trong bộ phim Lời nguyền huyết ngảiMC Phan Anh đặt bước chân đầu tiên trong lĩnh vực điện ảnh qua bộ phim Lời nguyền huyết ngải của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Tiếp đó, anh có mặt ở nhiều bộ phim truyền hình khác như Cầu vồng tình yêu, Những cô nàng độc thân làm mẹ, Bản di chúc bí ẩn… Số lượng vai của Phan Anh không nhiều, song mỗi lần anh xuất hiện đều được khán giả đón nhận.Hình ảnh Phan Anh trong phim Bản di chúc bí ẩnPhan Anh từng chia sẻ về chuyện đóng phim: \"Tôi không phải là người có năng khiếu thiên bẩm, nhưng tôi nghĩ rèn luyện miệt mài cũng giúp cho con người ta có thể làm tốt tương đối một thứ gì đó\".MC Danh TùngMC Danh TùngDanh Tùng trong phim Ba đám cưới một đời chồngChàng MC Danh Tùng xuất thân từ một chuyên viên công nghệ thông tin du học ở Ấn Độ về Việt Nam. Danh Tùng bén duyên với nghệ thuật thứ bảy khi tham gia bộ phim Những cánh hoa bay của đạo diễn Bùi Huy Thuần. Tiếp đó, anh tham gia hàng loạt các phim Làm bố thật tuyệt, Con đường hạnh phúc, Mày râu làm vợ, Xin thề anh nói thật, Ba đám cưới một đời chồng…, gần đây nhất là bộ phim Gia phả của đất.Danh Tùng tham gia phim Gia phả của đấtTrên sân khấu với vai trò MC, Danh Tùng luôn chỉn chu, lịch lãm nhưng qua lĩnh vực phim ảnh, anh sẵn sàng thử sức với nhiều loại vai, kể cả vai diễn hài. Anh từng chia sẻ: \"Khi bắt đầu đóng phim, tôi được mọi người biết đến và yêu thích với vai trò một MC. Nhưng khi đến đoàn làm phim, chẳng ai quan tâm đến điều đó và tôi biết với họ, tôi chỉ là đứa non nớt mới vào nghề. Chính vì vậy, tôi đã học hỏi được rất nhiều từ bạn diễn để quen dần với môi trường phim ảnh\".MC Thùy LinhMC Thùy LinhMC Thùy Linh là gương mặt quen thuộc với khán giả trong các chương trình như Bài hát yêu thích, Muôn màu showbiz... Cô chạm ngõ điện ảnh qua vai cô gái người H\"Mông xinh đẹp trong phim Và anh sẽ trở lại. Với vai diễn này, nữ MC đã đoạt giải Diễn viên phụ xuất sắc nhất tại giải Cánh diều 2013.Tiếp đó, cô được mời tham gia bộ phim truyền hình Viết tiếp bản tình ca cùng nhiều diễn viên gạo cội như NSND Lan Hương, NSND Quốc Trị... Bước khởi đầu với phim ảnh khá thuận lợi nhưng Thùy Linh vẫn khẳng định MC là công việc chính của mình.",
    "labels": "vietbao/Thế Giới Giải Trí/Thế Giới Sao",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vn999/214/2016/10/vietnam_20161020-nhung-mc-thanh-cong-khi-lan-san-sang-nghiep-dien-1.jpg",
    "title": "Những MC thành công khi lấn sân sang nghiệp diễn"
}