{
    "url": "http://dantri.com.vn/gia-dinh/6-mon-qua-ban-se-khien-me-khoc-khi-nhan-duoc-20161020135839516.htm",
    "content": "\r\n    Chúng ta cứ vô tư “ăn ngon chóng lớn” trên sự nhọc nhằn, chăm sóc, dạy dỗ của mẹ, nhưng để tặng Mẹ một món quà ý nghĩa, quý giá thể hiện sự biết ơn sau tất cả những hy sinh, vất vả thầm lặng mà mẹ gánh trên vai thì lại “quá khó khăn”.\r\nNếu bạn đang phân vân lựa chọn một món quà đặc biệt để dành tặng mẹ nhân ngày 20/10 tới đây thì bạn có thể tham khảo một số gợi ý dưới đây nhé:Một món quà do tự tay bạn làmĐây là món quà sáng tạo và thể hiện sự quan tâm mà bạn dành tặng mẹ. Bạn có thể làm dựa trên sự yêu thích của mẹ như: vòng cổ, nhẫn, hoa tai, khăn quàng, mỹ phẩm handmade,... hoặc một bài thơ. Mẹ sẽ cảm thấy thích thú và ngạc nhiên trước sự khéo léo của con cáiDành tặng mẹ “bữa cơm tình yêu”Chắc chắn rằng Mẹ sẽ rất bất ngờ nếu một ngày đứa con nghịch ngợm lại đeo tạp dề vào bếp. Bạn có thể đem đến hạnh phúc cho mẹ chỉ bằng bữa cơm nhỏ nhưng “đầy tình cảm”. Có thể cơm không ngon, có thể không phải sơn hào hải vị nhưng với mỗi người mẹ, món quà này là cả chân tâm của con cái trong đó.Tặng mẹ một bó hoaLà phụ nữ ai cũng yêu cái đẹp và Mẹ cũng không ngoại lệ. Một bó hoa không quá quý giá nhưng bạn cũng sẽ làm Mẹ cảm thấy ấm lòng vì được quan tâm. Nếu chọn được đúng loài hoa mẹ yêu thích bạn sẽ khiến mẹ xúc động vì được yêu thương.Làm việc nhà giúp mẹBạn sẽ giúp mẹ có một ngày thư giãn khỏi những công việc nhà nhàm chán và lặp lại liên tục. Giặt quần áo, quét dọn nhà cửa, rửa bát đĩa,…đều quá đơn giản. Vậy tại sao bạn không tự mình làm tất cả?Hãy thử tượng tượng nếu một sáng thức dậy, Mẹ thấy bạn đã nấu xong bữa ăn sáng, đang quét dọn nhà cửa,...thật tuyệt vời phải không? Không chỉ vậy, bạn sẽ khiến mẹ cảm động vì hiểu được vất vả của mẹ.Dẫn mẹ đi làm đẹpLà phụ nữ ai cũng quan tâm đến nhan sắc. Bạn có thể tặng mẹ những phúc giây thư giãn khi đưa mẹ đi spa để tân trang lại nhan sắc. Bằng cách này, bạn đã giúp mẹ quên đi những mệt mỏi, căng thẳng trong công việc cơ quan cũng như những lo toan thường nhật trong cuộc sống gia đình. Một món quà rất ý nghĩa dành tặng mẹ đó.Hoặc hơn tất cả là một lời yêu thươngChúng ta có thể mua vàng bạc, đá quý... những món quà đắt tiền để dành tặng cho mẹ. Nhưng có một món quà ý nghĩa hơn tất cả chính là Lời yêu thương của con cái.Bất cứ khi nào gặp khó khăn, mệt mỏi cần tìm kiếm sự bình yên, cần an ủi nhiều người chúng ta chọn cách trở về gia đình để dựa dẫm, để than thở. Tin chắc rằng với rất nhiều người, câu đầu tiên thốt ra luôn là “Mẹ ơi!”.Chúng ta đói cũng “Mẹ ơi”, chúng ta buồn, khóc cũng là “Mẹ ơi”, chúng ta cần giúp đỡ cũng “Mẹ ơi!”. Nhưng chúng ta lại chẳng bao giờ nói lời cảm ơn, lời yêu thương với mẹ sau tất cả những gì mẹ mang lại, đơn giản vì với nhiều người nói yêu mẹ “quá sến”, “xấu hổ” hay “lớn rồi nói vậy thấy buồn cười”.“Tự nhiên giờ bảo nói con yêu mẹ thấy sến sến sao ấy. Nói thật chứ nhắn tin, gọi điện thoại nói đã ngại rồi giờ mà còn đứng trước mặt mẹ nói “Mẹ ơi con yêu mẹ nhiều lắm” khéo mẹ còn tưởng mình bị bệnh đấy. Cứ mua quà là tốt nhất”. Bạn Nga (sinh viên đại học Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp Hà Nội) chia sẻ.Với chúng ta nói yêu thương với bạn bè, người yêu không khó nhưng lại cảm thấy để nói với mẹ câu “Con yêu mẹ!” lại cảm thấy kỳ quặc. Đây có phải một điều đáng buồn?Tâm sự của Nam (học sinh trường Ngô Sĩ Liên- Hà Nội): “ Trước đây em không nghĩ nhiều về cha mẹ nên bảo nói yêu thương với mẹ thì càng không bao giờ nghĩ đến. Nhưng khi mẹ đăng ký cho em tham gia một khóa học tại VietFuture http://www.vf.edu.vn thì mọi chuyện đã khác. Lần đầu tiên em cảm nhận được sự hy sinh của cha mẹ dành cho mình, lần đầu tiên em khóc với cha mẹ cũng là lần đầu tiên em nói lời yêu thương tự đáy lòng mình. Lúc đầu cũng không quen, vẫn còn ngượng mồm lắm, nhưng dần dần cảm nhận được niềm vui của mẹ em thấy câu “Con yêu mẹ” kỳ diệu lắm”.Học phần yêu thương biết ơn trong khóa học Thiếu niên Siêu đẳng của Viet Future gây chấn động giới phụ huynh học sinh HN trong năm vừa quaChắc hẳn với Mẹ của Nam, những lời nói yêu thương từ cậu con trai chính là món quà ý nghĩa nhất, được mong đợi nhất và quý giá nhất mà người làm mẹ nhận được. Có thể mỗi chúng ta đều cảm nhận được sự hy sinh của cha mẹ, đều yêu thương và biết ơn Mẹ nhưng nếu không nói thành lời, Mẹ sẽ vẫn chẳng bao giờ biết, và chẳng bao giờ được nghe.Nói yêu thương cha mẹ khi còn có thểChúng ta trân trọng thời gian bên người yêu, bên bạn bè nhưng lại ít khi trân trọng quỹ thời gian quý báu khi được ở cạnh Mẹ, khi có Mẹ trong đời. Chỉ đến khi không còn cơ hội, những giọt nước mắt, tự trách lại không thể khiến thời gian quay ngược lại.Vì vậy, đừng để đến khi hối hận mới nhận ra ta đã sai lầm, “Hãy nói lời yêu thương với Cha Mẹ ngay khi còn có thể”.",
    "labels": "Dân trí/Tình yêu - Giới tính/Gia đình",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-3-1476946493516.jpg",
    "title": "6 món quà bạn sẽ khiến mẹ khóc khi nhận được"
}