{
    "url": "http://kenh14.vn/ceo-lozi-vietnam-du-hoc-truong-top-khong-phu-hop-voi-tat-ca-moi-nguoi-20161016040430964.chn",
    "content": "\r\n\r\nĐó là chia sẻ của anh Nguyễn Hoàng Trung – Người sáng lập đồng thời là CEO một trong những ứng dụng tìm đồ ăn hàng đầu Việt Nam về chủ đề “Du học – Hành trình khởi nghiệp đầu tiên”.\r\nNhận được học bổng toàn phần tại một ngôi trường hang đầu châu Á là ước mơ của không ít bạn trẻ. Tuy nhiên, Nguyễn Hoàng Trung – Chàng trai với sự liều lĩnh, năng lượng và tài năng của tuổi trẻ đã quyết định bỏ ngang sau 2 năm học tập và làm việc tại Hàn Quốc để trở về Việt Nam khởi nghiệp. Chúng tôi đã có một buổi phỏng vấn ngắn với anh để được nghe anh chia sẻ về câu chuyện thành công của mình.Môi trường học ở một trong những ngôi trường hàng đầu châu Á có điều gì khiến anh cảm thấy không phù hợp và quyết định bỏ ngang?Anh rất điềm tĩnh trả lời: “Anh không quá quan tâm vào việc xếp thứ hạng của trường. Trường Top cũng không phải phù hợp với tất cả mọi người. Vì mỗi người có phương pháp học tập khác nhau. Ở thời điểm đó, anh thường tập trung dành thời gian làm bài tập vào cuối tuần. Anh không có thời gian tìm hiểu nhiều về cuộc sống bên ngoài và cuộc sống như vậy khiến anh cảm thấy khá là mệt mỏi. Do đó anh đã quyết định thay đổi bản thân đôi chút. Thực ra anh ở Hàn hai năm nhưng năm thứ 2 anh Gap year để đi làm một số công việc ở Hàn.”Về trải nghiệm học tập tại KAIST và làm việc tại Hàn Quốc trong vòng hai năm có mang lại điều gì cho công việc và cuộc sống của anh hiện nay?Anh nghĩ là không hỗ trợ trực tiếp.Tuy nhiên nó giống như Steve Jobs từng nói cuộc đời là những điểm kết nối. Trong từng thời điểm, mình nên làm những điều mình thích để rồi trong tương lai nó có thể kết nối với nhau tạo ra những điều đặc biệt. Ví dụ như, trong thời gian vận hành Lozi, anh tận dụng được rất nhiều điều từ khi anh đi học và làm ở Hàn. Trân trọng công việc lao động, thực sự hiểu được giá trị đồng tiền mình làm ra ý nghĩa như thế nào qua từng công việc nhỏ anh được làm khi còn ở Hàn.Ngày nay, có rất nhiều bạn trẻ có ước mơ du học, tuy nhiên, các bạn luôn đặt ra cho mình rất nhiều nỗi sợ như nỗi sợ khả năng tiếng Anh, nỗi sợ tài chính, nỗi sợ điểm số… Anh có lời khuyên nào dành cho các bạn?Nếu có cơ hội được đi ra nước ngoài thì các bạn nên đi. Đi để biết rằng mình nhỏ bé như thế nào, để có sự nỗ lực sự phấn đấu nhiều hơn. Anh nghĩ rằng các bạn sẽ không học được gì nếu các bạn không bước ra khỏi vùng an toàn của chính mình. Cho tới chừng nào các bạn còn cảm thấy lo sợ thì các bạn nên vui vì những lo sợ đó sẽ là động lực để các bạn bước ra khỏi vùng an toàn của chính mình. Nếu các bạn mãi sống trong đó thì chỉ 5 năm nữa thôi điều đó sẽ khiến cho các bạn thua kém tất cả những người xung quanh.Cũng với lời nhắn nhủ tới các bạn trẻ có ước mơ du học, anh Huỳnh Hạnh Phúc – Học bổng toàn phần bậc thạc sĩ Đại học hàng đầu thế giới - ĐH Harvard. Hiện anh Phúc đang là Founder của dự án Teach For Vietnam thuộc tổ chức Teach for All của Mỹ. Anh Phúc chia sẻ với chúng tôi khi được hỏi về chủ đề: \"Du học – Hành trình khởi nghiệp đầu tiên”.“Bố mẹ anh cũng từng không tin tưởng về ước mơ du học của anh vì điều kiện gia đình không cho phép. Tuy nhiên, bằng ước mơ du học mạnh mẽ của mình, anh quyết định tự luyện các chứng chỉ cần thiết, anh hết sức tập trung và tìm kiếm các thông tin liên quan tới học bổng. Chỉ với 1 triệu trong tay anh đã nộp hồ sơ vào 1 trường ĐH và được chấp nhận. Khi các bạn có ước mơ, các bạn hãy thực sự tập trung để thực hiện nó bằng tất cả khả năng của mình.”Cuối cùng là lời nhắn gửi từ Trưởng ban tổ chức Diễn đàn đối thoại du học 2016 – Du học – Hành trình khởi nghiệp đầu tiên đồng thời là Người sáng lập và CEO của Student Life Care. Công ty cung ứng dịch vụ thiết yếu cho du học sinh Việt tại nước ngoài với tầm nhìn :”Các bạn trẻ Việt Nam - Ai cũng có thể đi du học.”“Tại Diễn đàn đối thoại du học 2016 với chủ đề Du học – Hành trình khởi nghiệp đầu tiên, tôi muốn mang đến cho các bạn trẻ và phụ huynh tại Việt Nam những góc nhìn đa chiều về du học từ học tập cho tới định hướng nghề nghiệp sau này. Những chia sẻ từ các diễn giả nổi tiếng tham dự sự kiện sẽ tạo động lực cũng như giúp các bạn định hướng cho sự lựa chọn đúng đắn cho quyết định Du học của mình.”Tại Diễn đàn đối thoại du học – Study Abroad Forum 2016 năm nay, chúng tôi mang đến những diễn giả là các cựu du học sinh tại các trường Đại học danh giá trong danh sách Forbes Vietnam 30 under 30, CEO Uber Vietnam, Founder của những công ty khởi nghiệp có tiếng.Hãy đăng kí tham gia ngay hôm nay tại: goo.gl/W1sTJS.Để có cơ hội gặp gỡ các trường và diễn giả nổi tiếng.Anh Nguyễn Hoàng TrungAnh Huỳnh Hạnh PhúcAnh Hà Ngọc Anh (Eric Ha)",
    "labels": "kenh14/Học đường",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/1476565640281-89-0-370-450-crop-1476565644204.jpg",
    "title": "CEO Lozi Vietnam: \"Du học trường top không phù hợp với tất cả mọi người\""
}