{
    "url": "http://kenh14.vn/thuc-tap-sinh-tai-scg-xac-dinh-dam-me-phu-hop-can-no-luc-va-ca-van-may-2016102017453465.chn",
    "content": "\r\n\r\nHẹn gặp Nguyễn Quỳnh Như, người vừa kết thúc một tháng thực tập tại Thái Lan thông qua chương trình “SCG – Thực tập sinh Quốc tế”, chúng tôi cảm nhận được sức trẻ và sự hào hứng đang sục sôi ở bạn gái này khi Như kể về những trải nghiệm tuyệt vời của mình.\r\nHọ tên: Nguyễn Quỳnh NhưSinh viên năm 3 trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân vănChuyên ngành Quan hệ quốc tếĐiểm trung bình: 8.06/10Chào Quỳnh Như. Là 1 trong 15 bạn trẻ Việt Nam xuất sắc được tài trợ toàn bộ chi phí ăn ở, đi lại, tham quan… để thực tập tại trụ sở chính tập đoàn SCG (Thái Lan), công việc của bạn tại đó là gì?Mình thực tập tại phòng Nhân Sự. Ngoài công việc như một nhân viên chính thức, mình và những thực tập sinh khác đã được giao một đề tài để nghiên cứu. Cuối kì thực tập 1 tháng, tụi mình có một buổi trình bày đề tài cho ban lãnh đạo hoặc những nhân viên khác trong phòng. Sau đó, tụi mình sẽ được đánh giá thông qua các nhận xét trực tiếp kết hợp cùng các tiêu chí trong bảng đánh giá. Quy trình đánh giá này được thực hiện rất chuyên nghiệp và chính xác.Quỳnh Như và các bạn sinh viên Việt Nam tham gia chương trình “SCG – Thực tập sinh quốc tế” 2016Vậy trong quá trình thực tập, bạn có gặp khó khăn gì không?Đề tài mình được giao là “Kênh tuyển dụng hiệu quả tại Việt Nam”. Đề tài này khá rộng và đòi hỏi nhiều kiến thức. Tuy nhiên, người hướng dẫn đã hỗ trợ định hướng mình rất kĩ qua những buổi trao đổi. Nhờ sự hướng dẫn này, mình đã quyết định “thu nhỏ” đề tài thành: \"Kênh tuyển dụng hiệu quả cho nguồn nhân lực trẻ ở Việt Nam, tập trung khu vực TP.HCM và Hà Nội\". Hướng giới hạn này phù hợp với mục tiêu của công ty: cần thu hút nhiều người trẻ. Và phù hợp với thế mạnh của mình là am hiểu về giới trẻ, những người vừa tốt nghiệp, cần tìm việc. Đồng thời, đề tài cũng tăng tính hiệu quả hơn khi được giới hạn cụ thể khu vực.Ngoài công việc, thời gian rảnh tại Thái Lan, bạn thường làm gì?Tụi mình hầu như không có thời gian rảnh (cười). Sau giờ làm ở văn phòng, tụi mình thường học tập tại những trung tâm học liệu của SCG. Mình rất ấn tượng với khu vực Elder Care thuộc SCG Experience (nơi trưng bày sản phẩm dành cho người lớn tuổi). Tại đây, tất cả các sản phẩm đều được bo góc tránh tai nạn, thiết kế ở chiều cao hợp lý, làm bằng chất liệu mềm và màu sắc phù hợp với người cao tuổi. Ngoài ra, tụi mình còn được tham gia các hoạt động xã hội vào cuối tuần. Mình cảm nhận được sức sáng tạo cũng như sứ mệnh quan tâm và cống hiến cho cộng đồng của SCG qua từng sản phẩm và hoạt động như vậy.Bạn quý nhất điều gì ở kì thực tập của mình?Mình nhớ và quý nhất những kỉ niệm về đồng nghiệp. Mọi người thân thiện và nhiệt tình đến nỗi sau giờ làm, dù “khá đuối” nhưng vẫn rủ những thực tập sinh như tụi mình đi khám phá và trải nghiệm văn hóa Thái Lan. Hôm tụi mình về nước, các anh chị đồng nghiệp ra tiễn, còn làm nước trái cây tặng tụi mình khiến cả đám vừa bất ngờ, vừa “mừng mừng, tủi tủi”.Quỳnh Như cùng đồng nghiệp trong phòng Nhân sựBạn có kỉ niệm gì đặc biệt trong kì thực tập không?Sinh nhật của mình nằm trong kì thực tập. Hôm đó, mình đã được bạn cùng phòng người Philippine và các bạn khác tổ chức sinh nhật bất ngờ vào đúng 12h đêm. Mình không nghĩ lại đón tuổi mới ở nước ngoài, cùng với nhiều bạn bè từ các nền văn hóa khác một cách quá ấn tượng như vậy.Quỳnh Như cùng các bạn thực tập sinh Việt Nam trong tiệc chia tay cuối chương trìnhTrở về sau kì thực tập “quá trọn vẹn” như vậy, dự định hiện tại của bạn là gì?Hiện tại, mình vẫn còn một năm học nữa. Trong thời gian này, mình sẽ tranh thủ học thêm các kĩ năng và kiến thức. Đồng thời xác định mong muốn khi đi làm của mình là gì. Mình biết việc xác định đam mê phù hợp cần nỗ lực và cả vận may. Thực tập tại SCG là vận may của mình. Vì vậy, mình sẽ cố gắng hơn nữa và luôn động viên bản thân thử nhiều công việc liên quan để tìm ra điều mình yêu thích.Cảm ơn Quỳnh Như! Chúc bạn học tốt, sớm xác định mục tiêu của mình và thành công trong cuộc sống!Để hiểu thêm về kỳ thực tâp này, độc giả có thể xem đoạn clip tại đây.",
    "labels": "kenh14/Học đường",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/1476960405153-98-0-498-640-crop-1476960412550.jpg",
    "title": "Thực tập sinh tại SCG: “Xác định đam mê phù hợp cần nỗ lực và cả vận may”"
}