{
    "url": "http://vnexpress.net/tin-tuc/giao-duc/hai-nho-viec-lam-them-cua-nhieu-du-hoc-sinh-tai-australia-3487945.html",
    "content": "\n\t\"Ngoài mức thu nhập tương đối ổn định, các bạn còn được hòa mình vào thiên nhiên ở những trang trại mênh mông thẳng tắp. Trải nghiệm thực tế này rất thú vị và xứng đáng khi học tập tại đất nước Kangaroo\", du học sinh Hoàng Thủy chia sẻ.\nCác loại quả cần thu hoạch thông thường là nho, anh đào, mận, táo. Khi thu hoạch nho, bạn có thể ăn thoải mái ngay khi hái khỏi cành mà không cần rửa vì nho ở đây không sử dụng thuốc hóa học trong quá trình trồng trọt. Nho Australia có hàm lượng đường tự nhiên rất cao, góp phần làm nên ngành công nghiệp rượu vang ở đất nước này. \n\tMới nghe đến việc hái nho, bạn có thể nghĩ rằng đây là công việc nhẹ nhàng và lãng mạn, nhưng thực tế không hề đơn giản. Thông thường, người hái phải thức dậy từ 4h30 sáng để ăn sáng và chuẩn bị đồ ăn cho bữa trưa, sau đó đi ôtô đến cánh đồng nho thì đã tầm 5h30-6h sáng. Khi mặt trời vừa lên, mọi người đều tranh thủ hái nho vào lúc này vì cái nắng buổi trưa và buổi chiều hơn 40 độ ở Australia sẽ làm người hái cảm thấy choáng. Đội mũ rộng vành, bôi kem chống nắng là biện pháp hữu hiệu nhất.\n\tQuy trình hái nho đơn giản. Mỗi người sẽ phải chuẩn bị dụng cụ gồm các hộp nhựa, kéo chuyên dụng để cắt nho. Bạn để hộp nhựa hay hộp cotton ngay dưới giàn nho, sau đó cắt các chùm nho rồi để chúng vào các hộp này. Đầy hết một hộp nhựa thì bạn lại chuyển sang hộp nhựa khác, cuối cùng các hộp nhựa này sẽ được chất lên xe chở hàng chuyên dụng. \n\tHái nho đòi hỏi sự dẻo dai vì bạn phải làm liên tục. Buổi trưa bạn sẽ được nghỉ khoảng một giờ để ăn trưa, thông thường mỗi người đều tự chuẩn bị một hộp cơm. Có một số chủ nhà tốt bụng, họ còn làm bánh và mang tới cho người làm vào giờ nghỉ trưa. Bữa cơm trưa trên cánh đồng nho không lãng mạn như bạn tưởng vì thường có rất nhiều ruồi. Bạn phải vừa ăn, vừa lấy tay xua ruồi đi.\n\tMột ngày hái nho thông thường kết thúc vào lúc 4h chiều. Theo như những người có kinh nghiệm đi làm nông trại thì việc hái nho được xem là nhẹ nhàng hơn so với việc hái các loại hoa quả như dâu tây, mận, đào. Những dãy nho cao quá đầu, người hái có thể tránh được chút nắng, thùng nho cũng không nặng như các thùng hoa quả khác như táo, đào… Tuy nhiên, đối với du học sinh, những người chưa làm quen với công việc nhà nông thì việc đi hái nho thực sự vất vả. Thông thường sau một buổi hái nho, ai nấy đều về nhà nghỉ ngay lập tức.\nHái nho ở Australia mang lại mức thu nhập trung bình là 100 đô Australia/ngày. Tùy từng nơi, có nơi chủ vườn trả tiền công theo giờ và có nơi trả tiền công theo số hộp nho hái được, khoảng 10 đô Australia/giờ hoặc 3 đô Australia/hộp nho. Với những nơi tính tiền theo thùng, bạn càng thu hoạch được nhiều hộp nho thì tiền công của bạn càng cao.\n\tVới những ai ít phải lao động thì mỗi ngày chỉ thu hoạch được khoảng 30 hộp nho, trong khi đó có những người lại thu hoạch được 50 hộp hay 70 hộp. Dù bạn làm ít hay làm nhiều thì đều phải chịu thuế. Mỗi người phải có mã số thuế cá nhân và gửi mã số thuế cá nhân cho chủ sở hữu vườn nho. Đến cuối kỳ, bạn có thể được hoàn thuế theo đúng quy định luật pháp Australia.\n\tThủy nhìn nhận, thông qua công việc hái nho ở Australia, hầu hết du học sinh đều cảm nhận được sự khác biệt giữa nền nông nghiệp ở Việt Nam và Australia. Thứ nhất, nho ở Australia không sử dụng thuốc trừ sâu nhưng mang lại chất lượng cao. Thứ hai, sự công bằng trong lao động thể hiện ở thu nhập. Ai làm nhiều thì hưởng nhiều.\n\tThứ ba, dù là công việc đơn giản, chính sách thuế của Australia đều tác động trực tiếp và ngay lập tức đến thu nhập của bạn. Nếu bạn có mã số thuế, bạn sẽ được hoàn thuế, còn nếu bạn không đăng ký mã số thuế, bạn sẽ không được hưởng phần hoàn thuế đó. Để kiếm được đồng tiền, bạn phải thực sự bỏ sức lao động và nghiêm túc trong công việc của mình. Thứ tư, đây là cách du học sinh quảng bá hình ảnh đất nước Australia thông qua những trải nghiệm thực tế của mình, cô nói.\nThanh Thu",
    "labels": "vnexpress/Giáo dục",
    "image_url": "http://img.f30.vnecdn.net/2016/10/23/hainho1-6643-1477195185_180x108.jpg",
    "title": "Hái nho - việc làm thêm của nhiều du học sinh tại Australia"
}