{
    "url": "http://vnexpress.net/tin-tuc/giao-duc/chang-trai-thu-khoa-khoi-b-toan-quoc-3487934.html",
    "content": "\nNguyễn Tiến Dũng là cựu học sinh lớp 12A1 trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An). Trong kỳ thi THPT quốc gia 2016, em đạt 29,15 điểm khối B và 28,35 điểm khối A (Toán 9,75; Lý 8,8; Hóa 9,8; Sinh 9,6), trở thành thủ khoa khối B cả nước và trúng tuyển vào ngành Bác sĩ đa khoa Đại học Y Hà Nội. Ngày 19/10, Dũng là một trong 250 cá nhân được vinh danh trong lễ tuyên dương nhà giáo, học sinh tiêu biểu năm học 2015-2016 do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức.\nSinh ra trong gia đình nghèo ở ngoại ô thành phố Vinh, thấu hiểu nỗi vất vả của cha mẹ và người dân quê mình, Dũng luôn đặt mục tiêu phải học thật giỏi, có công việc thật tốt để đỡ đần gia đình. Nhưng định hướng nghề nghiệp của em không thực sự rõ ràng ngay từ đầu.\n\tHọc chuyên Toán, Dũng ước mong là thành viên của đội tuyển Toán tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. Nhưng trong hai lần thi, em đều thiếu điểm. Việc trượt đội tuyển và để thua 6 bạn trong lớp khiến Dũng có phần chán nản. Em cho rằng thất bại này làm em mất nhiều thứ, giải thưởng, kiến thức nâng cao và cả cơ hội giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm với học sinh giỏi ở các trường khác.\n\tThầy Phan Văn Thái, chủ nhiệm lớp 12A1 trường THPT chuyên Phan Bội Châu vẫn nhớ thời điểm Dũng không được tham dự kỳ thi học sinh giỏi Toán quốc gia. Khi đó, thấy Dũng buồn nhiều, thầy nói với em một câu “Coi việc mất cơ hội này là sự mở đường cho cơ hội khác. Hãy tập trung để đạt kỳ tích thi đại học”. Và Dũng đã làm được. Thầy Thái cho biết nhiều bạn trong lớp có khả năng như Dũng, thậm chí hơn nhưng không ai chăm chỉ và bền bỉ như em.\nHọc khối A nên Dũng không định thi Y. Mãi đến đầu lớp 12, em quyết định học thêm môn Sinh để thi hai khối. Điều này bắt nguồn từ câu chuyện cá nhân khiến em nuôi ước mơ trở thành bác sĩ. Trong một lần chị gái bị tai nạn và phải cấp cứu ở Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), Dũng đi theo chăm sóc chị. Lần đầu tiên tận mắt chứng kiến các bác sĩ làm việc ở một bệnh viện lớn, Dũng xác định đây chính là công việc của em trong tương lai.\n\tVì đến lớp 12 mới học thêm môn Sinh nên em gặp nhiều khó khăn. Nhớ lại những ngày đầu tập trung học môn này, Dũng thấy quá khó để ghi nhớ, đặc biệt là phải học lại kiến thức lớp 10 và 11. Nhưng sau một thời gian, quen dần với kiến thức, em lại dành tình yêu đặc biệt với môn học này.\nKhông phải là người xuất sắc nhất lớp nhưng lại trở thành người xuất sắc nhất cả nước, Dũng không khỏi bất ngờ. “Trước khi thi, em tự tin giành được 27 điểm nhưng không bao giờ nghĩ lại có thể trở thành thủ khoa toàn quốc. Đến giờ, cảm giác bất ngờ khi được báo điểm vẫn chưa hết”, Dũng nói.\nNhìn vào điểm thi đại học của Dũng, ít ai nghĩ rằng chàng trai này không tham gia học thêm ngoài trường. Em cho rằng học trong trường để nắm kiến thức cơ bản và tự học để nâng cao là phương pháp hiệu quả nhất. Dũng tự học bằng cách giải đề. Em tìm trên mạng đề thi các năm và xin thầy cô, anh chị đi trước đề thi để ôn luyện. “Luyện đề không chỉ giúp em ghi nhớ kiến thức mà còn tập cho em phản xạ khi làm bài”, Dũng chia sẻ.\n\tLấy ví dụ về kỳ thi THPT quốc gia 2016, em cho biết đề Sinh dài gần 8 trang, gấp đôi đề thi năm 2015. Nếu không luyện đề nhiều, em sẽ không thể có kỹ năng để đọc và hiểu đề bài cũng như các đáp án một cách nhanh chóng được. Đề dễ mà không đủ thời gian làm bài thì đó cũng là một thất bại.\n\t“Bình tĩnh học” là phương châm học tập của Dũng. Bình tĩnh ở đây là sự bền bỉ, kiên trì chứ không chộp giật. Nhiều bạn chạy theo hướng ra đề thi, khi thay đổi phương thức thi thì cũng thay đổi ngay lập tức dẫn đến việc dễ loạn kiến thức và thiếu kỹ năng. Em cho rằng, dù phương án thi thay đổi như thế nào thì lượng kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa cũng không đổi. Vì vậy, thay vì lo lắng hay chạy theo xu hướng, các bạn nên tập trung học tập, ôn luyện trước.\n\tNói về dự định trong tương lai, Dũng cho biết sẽ cố gắng đạt được học bổng tất cả các kỳ để bố mẹ không phải lo học phí. Em hy vọng sau khi học hết 6 năm ở trường, em sẽ thi đỗ bác sĩ nội trú và trở thành một bác sĩ với tay nghề cao.\nThanh Tâm",
    "labels": "vnexpress/Giáo dục",
    "image_url": "http://img.f31.vnecdn.net/2016/10/23/dung-3648-1477193123_180x108.jpg",
    "title": "Chàng trai thủ khoa khối B toàn quốc"
}