{
    "url": "http://dantri.com.vn/doanh-nghiep/hvbl-phat-trien-ben-vung-tai-viet-nam-2016102207285203.htm",
    "content": "\r\n    Để thực hiện chiến lược kinh doanh gắn với phát triển bền vững, năm qua Công ty TNHH Nhà Máy Bia Heineken Việt Nam (HVBL) đã tập trung thực hiện sáu lĩnh vực trọng tâm góp phần mang lại những lợi ích cho xã hội, môi trường và nền kinh tế bên cạnh những giá trị mang lại cho chính doanh nghiệp.\r\nBảo vệ môi trường trở nên cực kỳ đáng quan ngại trong tình hình hiện nay, đặc biệt là môi trường nước là vấn đề nan giải mà nhiều doanh nghiệp luôn loay hoay tìm giải pháp. Thế nhưng ít ai biết được, HVBL đã có những chương trình hành động thiết thực và dài hạn nhằm bảo tồn nguồn nước, được các cấp chính quyền và cộng động quan tâm & đánh giá cao.Nhằm chung tay bảo vệ nguồn nước, HVBL đã có những ý tưởng và giải pháp mang tính đột phá về sử dụng nguồn tài nguyên nước. Theo đó, HVBL đầu tư rất lớn cho những công nghệ sản xuất tiết kiệm nước và hệ thống xử lý nước thải tiên tiến hiện đại. Kết quả là tính tới 2015, HVBL đã giảm nửa lượng nước tiêu thụ trong sản xuất so với những ngày đầu mới thành lập. Tổng lượng nước tiết kiệm được từ các nhà máy bia của HVBL trong năm là 60.000 mét khối (m3), tương đương lượng nước của 24 hồ bơi Olympic.Đi kèm thành công đó, HVBL tiếp tục có những đầu tư tuyên truyền và tài trợ nghiên cứu cho nguồn nước mang tính dài hạn. Chương trình nước sạch cho cộng đồng “1 phút tiết kiệm triệu niềm vui” được triển khai từ năm 2012 đã góp phần không nhỏ trong việc xây dựng ý thức tiết kiệm và bảo vệ nguồn nước trong cộng đồng. Cũng từ năm 2012, chương trình hỗ trợ tài năng trẻ “Vì An ninh Tài nguyên Nước” được triển khai vừa để hỗ trợ nghiên cứu bảo tồn nguồn nước vừa tài trợ học bổng bậc đại học. Trong năm 2015, chương trình đã cấp 55 học bổng và 4 tài trợ cho những nhà khoa học trẻ và những sinh viên tiềm năng, những người sẽ góp phần bảo tồn nguồn nước sạch cho tương lai.Chung tay thực hiện chỉ tiêu quốc gia về giảm khí thải nhà kính, giảm khí thải CO2 cũng là một trong những lĩnh vực trọng tâm trong chiến lược phát triển bền vững của Heineken. Năm 2015, với việc gia tăng sử dụng nhiên liệu sinh khối (biomas) và sinh học (biogas), doanh nghiệp này giảm được 34% lượng khí thải CO2 trong sản xuất so với năm 2014, xuống còn 5,0 kg-eqCO2/hl, tốt hơn mức trung bình của Heineken toàn cầu. 100% tủ lạnh ướp bia mới tuân thủ quy định về Chính sách tủ lạnh xanh toàn cầu của Heineken cũng góp phần đáng kể trong việc giảm thiểu khí khải CO2 ngoài khâu sản xuất.Ngoài ra, HVBL cũng thực hiện nhiều chương trình hỗ trợ cộng đồng dài hạn như chương trình quà tặng Tết “Mùa xuân Ấm áp”, Lễ hội Trung thu “Vầng trăng Ước mơ” và chương trình hiến máu nhân đạo thường niên, với sự tham gia nhiệt tình của các nhân viên và đối tác của HVBL. Trong năm 2015, với tổng mức đầu tư 10,9 tỷ đồng, các chương trình hỗ trợ cộng đồng của HVBL đã nhận được sự tham gia của 2.405 nhân viên, với 9.620 giờ công giúp 5.711 hộ gia đình tại Việt Nam.Nhận định không gì quan trọng hơn là đảm bảo an toàn và sức khoẻ cho nhân viên khi làm việc, HVBL đặt mục tiêu chăm lo sức khoẻ, chủ trương này còn giúp nâng cao năng suất và hiệu quả làm việc của nhân viên. Phương châm “An toàn Trên hết” hướng tới thay đổi hành vi từ trong nhận thức vì một môi trường làm việc không tai nạn.HVBL cũng đã làm việc với các nhà cung cấp nhằm đảm bảo thực hành các thông lệ đúng trong toàn chuỗi cung ứng. Đồng thời, tăng cường mở rộng nguồn cung ứng địa phương nhằm tạo thêm công ăn việc làm tại Việt Nam. 75% nguyên liệu bao bì của doanh nghiệp này được thu mua từ địa phương, bao gồm chai, lon, các-tông bao bì, và vỏ trấu làm nhiên liệu cho các lò hơi sinh khối, giúp các hộ nông dân và các nhà máy tăng thu nhập.Ông Leo Evers, Tổng Giám đốc Điều hành HVBL chia sẻ: “Chúng tôi vui mừng khi thấy phát triển bền vững ngày càng nhận được sự quan tâm đúng mức trên toàn thế giới và ở Việt Nam. Trong khi tiếp tục thực hiện các lĩnh vực trọng tâm của công ty theo đúng chiến lược phát triển bền vững của Heineken toàn cầu, năm 2015 chúng tôi đã chủ động tổ chức đối thoại với các bên liên quan trong và ngoài công ty về những vấn đề trọng yếu và đã nhận được những phản hồi hữu ích cho lộ trình phát triển bền vững của công ty.Theo ông Leo Evers, trên hành trình lâu dài “Vì Một Việt Nam Tốt Đẹp Hơn”, HVBL hi vọng sẽ có thêm nhiều sáng kiến thiết thực để ứng dụng vào thực tế, góp phần bảo vệ tốt môi trường và tài nguyên, đưa Việt Nam phát triển bền vững cùng các nước trên thế giới.",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh/Doanh nghiệp",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/70c0229ee7/2016/10/22/heineken-nuoc-sach-1477095416577.JPG",
    "title": "HVBL phát triển bền vững tại Việt Nam"
}