{
    "url": "http://vtv.vn/goc-khan-gia/phim-trung-quoc-moi-tren-vtv3-chang-trai-ly-tuong-cua-toi-20161012144524792.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - 33 tập phim hấp dẫn của Chàng trai lý tưởng của tôi sẽ lên sóng vào 22h20 từ thứ 2 đến thứ 5 hàng tuần trên VTV3, bắt đầu từ hôm nay (12/10).\r\nChàng trai lý tưởng của tôi là câu chuyện kể về Hà Tiểu Quân, một cô gái có ngoại hình xinh đẹp, tâm hồn trong sáng. Sau khi tốt nghiệp, cô nhanh chóng trở thành nhân viên của một công ty lớn và điều khiến ai cũng phải ngưỡng mộ đó là cô có anh bạn trai vô cùng tài giỏi - Phùng Chí Hào.Phùng Chí Hào là người thừa kế đời thứ hai của một gia đình giàu có. Không chỉ đẹp trai, tài giỏi, anh còn là chủ tịch hội đồng quản trị phụ trách khu vực đại lục Trung Quốc của tập đoàn nhà họ Phùng. Anh chính là chàng bạch mã hoàng tử mà các cô gái đều mơ ước lấy làm chồng. Trong mắt của những người xung quanh, anh và Hà Tiểu Quân chính là cặp trai tài gái sắc, rất xứng đôi, chỉ đợi ngày kết hôn. Thế nhưng, cuộc tình đẹp như trong mộng cũng bị tan vỡ, chính bởi chuyện hôn ước mà hai người đã chia tay nhau.Công ty Rococo và công ty Games online Thịnh Hoa có quan hệ hợp tác, trong khoảng thời gian làm việc tại công ty Rococo, Hà Tiểu Quân đã gặp Trần Khải Trung – một anh chàng lý tưởng như trong tiểu thuyết, đẹp trai, tài giỏi và ga lăng. Dưới sự tác thành của cô bạn Đỗ Mỹ Mỹ, Trần Khải Trung và Hà Tiểu Quân đã có nhiều cơ hội để tiếp xúc với nhau và cả hai đã nảy sinh tình cảm.Khi tình yêu của Trần Khởi Trung và Hà Tiểu Quân bắt đầu chớm nở, Phùng Chí Hào lại đột nhiên xuất hiện. Một cô gái xinh đẹp, tài năng sẽ phải làm gì khi cả hai chàng trai đều tuyệt vời. Cuộc tình tay ba của Phùng Chí Hào, Trần Khải Trung và Hà Tiểu Quân sẽ ra sao? Tình yêu của họ sẽ đi đâu, về đâu?Bộ phim của đạo diễn Tưởng Gian Tuấn có sự góp mặt của các diễn viên nổi tiếng: Đồng Lệ Á, Đỗ Thuần, Lý Quang Khiết, Cao Lộ, Lưu Thiên Tá, Thích Vy, Kiều Nhậm Lương... ",
    "labels": "vtv/Góc khán giả",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/1-16-1476258503447.jpg",
    "title": "Phim Trung Quốc mới trên VTV3: Chàng trai lý tưởng của tôi"
}