{
    "url": "http://dantri.com.vn/tieu-dung/goi-fafilm-chinh-thuc-co-mat-tren-mobifonetv-20161017132546238.htm",
    "content": "\r\n    Từ ngày 17.10.2016, gói FAFILM – gói phim trả tiền trên smartphone, máy tính bảng có kết nối internet sẽ chính thức ra mắt trên dịch vụ của Mobifonetv.\r\nGói Fafilm được thiết kế để đáp ứng nhu cầu xem phim điện ảnh và truyền hình chất lượng cao mọi lúc, mọi nơi một cách tiết kiệm và dễ dàng nhất.Gói FAFILM trên Mobifonetv chính thức ra mắt từ 17.10.2016Trải nghiệm thế giới điện ảnh đa sắc màu trên gói FAFILM của MobifoneTV Nằm trong kế hoạch phát triển và mở rộng thị trường của Fafilm, bên cạnh gói phim trên hệ thống truyền hình theo yêu cầu như My TV, Next TV... công ty Fafilm tiếp tục phát triển gói FAFILM trên nền tảng di động, máy tính bảng có kết nối internet. Với gói FAFILM trên Mobifonetv khán giả sẽ được xem những bộ phim điện ảnh hay nhất, mới nhất, hấp dẫn của Việt Nam & nước ngoài chỉ với 3000 đồng/ngày. Hệ thống hạ tầng của MobifoneTV được thiết kế để chạy mượt trên tất cả các loại điện thoại thông minh, máy tính bảng thông dụng sử dụng hệ điều hành phổ biến như iOS/Android có kết nối internet hoặc 3G.  Đặc biệt, đối với những khách hàng sử dụng dịch vụ 3G sẽ được miễn cước 3G suốt thời gian sử dụng gói phim.Đăng ký gói FAFILM trên Mobifonetv cho phép người dùng xem những bộ phim điện ảnh và truyền hình mình yêu thích mọi lúc, mọi nơi chỉ trên smartphone, máy tính bảng có kết nối internet hoặc 3G. Để đăng ký gói FAFILM, khách hàng có nhiều lựa chọn dễ dàng. Khách hàng chỉ cần soạn tin nhắn SMS với cú pháp “DK F1, F7 hoặc F30 gửi 9338” để trải nghiệm. Đối với khách hàng sử dụng wepsite sẽ thực hiện các bước đơn giản vào website http://mobifonetv.vn trên điện thoại hoặc máy tính bảng, sau đó vào gói FAFILM và chọn gói cước phù hợp rồi xác nhận để sử dụng.Giao diện thân thiện & dễ sử dụng của gói FAFILM trên MobifoneNgoài ra, khách hàng có thể cài đặt app của Mobifonetv bằng các bước đơn giản như sau: Bước 1: Mở ứng dụng MobiFoneTV, bước 2: Chọn gói dịch vụ, bước 3: chọn mua gói dịch vụ. Trong trường hợp khách hàng muốn hủy gói thì các thao tác cũng tương tự như các bước trên, chỉ riêng với gói SMS thì khách hàng chỉ cần soạn tin nhắn “HUY F1, F7 hoặc F30 gửi 9338” để ngưng sử dụng dịch vụ. Với giao diện đơn giản và dễ sử dụng, khách hàng được trải nghiệm” xem FAFILM mê ly trên MobifoneTV” để thỏa sức lựa chọn những bộ phim yêu thích chỉ với 3000 đồng/ngày.Gói Fafilm với những bộ phim hấp dẫn, đặc sắc về nội dung, được đầu tư lồng tiếng hoặc thuyết minh chuyên nghiệp và luôn cập nhật mới sẽ đưa khán giả tận hưởng thế giới điện ảnh bất tận mỗi ngày. Truy cập website http://mobifonetv.vn và làm theo hướng dẫn để trải nghiệm “Xem FAFILM mê ly trên mobifonetv”.Nhân dịp ra mắt gói FAFILM trên MobifoneTV và giúp khán giả cùng trải nghiệm gói dịch vụ mới, gói FAFILM ưu đãi 7 ngày dùng miễn phí cho khách hàng.Đối với gói cước có thời gian sử dụng theo Tuần: Khách hàng được miễn phí cước thuê bao 7 ngày liên tiếp khi đăng ký sử dụng lần đầu và có thông báo trước khi tính cước ở chu kỳ kế tiếp. Đăng ký từ lần thứ 2 trở đi, dịch vụ sẽ tính cước theo quy định.Đối với gói cước có thời gian sử dụng theo Ngày: Khách hàng được miễn phí cước thuê bao 7 ngày liên tiếp khi đăng ký sử dụng lần đầu và có thông báo trước khi tính cước ở chu kỳ kế tiếp. Đăng ký từ lần thứ 2 trở đi, dịch vụ sẽ tính cước theo quy địnhFAFILM",
    "labels": "Dân trí/Đời sống/Tiêu dùng",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-2-1476672432619.jpg",
    "title": "Gói Fafilm chính thức có mặt trên Mobifonetv"
}