{
    "url": "http://kenh14.vn/quen-lam-viec-nay-vao-buoi-sang-ban-se-doi-dien-voi-hang-ta-benh-tat-20161018113542318.chn",
    "content": "\r\n\r\nHóa ra, việc tưởng chừng đơn giản là uống nước vào buổi sáng mà quên làm cũng có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe đó.\r\nRất ít người có thói quen uống nước vào buổi sáng Theo nghiên cứu của Medicalnewstoday, phần lớn mọi người có thói quen đánh răng, rửa mặt và làm vệ sinh cá nhân ngay sau khi thức dậy. Thậm chí, sau đó, chúng ta còn ăn sáng vội mà quên luôn cả việc uống nước. Điều này không chỉ khiến bạn đánh mất đi rất nhiều lợi ích đối với cơ thể mà ngược lại, nó còn có thể gây hại ngược trở lại cho, dẫn đến nhiều bệnh tật nữa đó! Quên uống nước vào buổi sáng có thể gây hại không ngờ Ảnh hưởng đến quá trình tuần hoàn máu Theo cơ chế hoạt động của các cơ quan bên trong cơ thể, khi chúng ta ngủ, một lượng nước lớn vẫn sẽ bị mất đi qua da và qua quá trình hô hấp. Cụ thể, sau một giấc ngủ kéo dài khoảng 7 - 8 giờ đồng hồ, gần như toàn bộ các cơ quan cùng tế bào đều bị mất nước. Lượng nước bị mất đi sẽ càng tăng lên trong điều kiện thời tiết hanh khô. Việc nước mất đi như vậy sẽ làm giảm lượng dịch thể, khiến máu trở nên đặc hơn, kéo theo đó sẽ làm cho lưu lượng máu giảm, tốc độ lưu thông máu chậm. Nó đồng nghĩa với việc nếu không bổ sung nước kịp thời sẽ ảnh hưởng đến quá trình tuần hoàn máu. Ảnh hưởng xấu tới thận Cũng với cơ chế trên, sau một giấc ngủ, nước trong cơ thể mất đi, điều đó làm ảnh hưởng tới hoạt động của thận do sự trao đổi chất tích lũy các chất thải ở thận. Việc uống nước lúc này có tác dụng làm loãng nước tiểu, thúc đẩy việc \"tống khứ\" các chất thải, chất cặn ra ngoài. Ngược lại, nếu bạn không uống nước kịp thời, nghĩa là các chất thải, chất cặn bị lưu trữ trong cơ thể nói chung, trong thận nói riêng lâu hơn, từ đó khả năng mắc bệnh về thận cũng cao hơn, điển hình là các bệnh liên quan đến nhiễm trùng, nhiễm độc, kết sỏi hệ bài tiết. Dạ dày không được \"dọn sạch\" Uống một cốc nước sau khi thức dậy còn có tác dụng rửa sạch các cặn bã, vi khuẩn bám trên thành dạ dày, đào thải chúng ra ngoài thông qua đường nước tiểu. Thế nên, nếu bạn quên uống nước vào buổi sáng có nghĩa là bạn đã tự mình đánh mất đi đặc quyền làm sạch dạ dày đó. Tăng nguy cơ mắc bệnh táo bón Một cốc nước ấm vào buổi sáng sẽ tốt hơn cho hệ tiêu hóa, tăng khả năng hoạt động của đường ruột, thúc đẩy việc đại tiện dễ dàng hơn. Nếu bạn đã uống ít nước, mà lại quên uống nước vào buổi sáng thì nguy cơ mắc táo bón sẽ tăng lên gấp nhiều lần đó. Lời khuyên: - Hãy bổ sung một lượng nước nhất định cho cơ thể ngay sau khi ngủ dậy. Điều này vừa đáp ứng nhu cầu trao đổi chất, vừa giúp ngăn ngừa nhiều bệnh tật, tăng cường sức đề kháng. - Các chuyên gia khuyên chúng ta nên uống nước ấm và buổi sáng, như vậy vừa tốt cho sức khỏe, vừa tốt cho da.",
    "labels": "kenh14/Kiến thức giới tính",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/large-1476891497884-96-0-409-500-crop-1476891511110.png",
    "title": "Quên làm việc này vào buổi sáng, bạn sẽ đối diện với hàng tá bệnh tật"
}