{
    "url": "http://kenh14.vn/khi-bi-hanh-hung-bat-ngo-con-gai-can-lam-gi-20161020100318709.chn",
    "content": "\r\n\r\nĐây đều là những kỹ năng tự vệ dễ thực hiện giúp bạn bảo vệ mình khi bị \"đánh\" bất ngờ.\r\nTrong cuộc sống có vô vàn điều bất ngờ có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Bởi ở đời nào ai có thể \"học được chữ ngờ\".Bạn có thể đang làm việc bình thường nhưng bỗng dưng một ai đó đến và bất ngờ \"hành hung\" bạn. Chẳng nhẽ lúc này bạn lại đứng im chờ bị đánh ư? Chắc chắn là không rồi. Nhưng lúc này bạn cần làm gì? Hãy nhớ thực hiện những điều này để tự vệ..1. Cố gắng thương lượng trong hoà bình, thoát thân nếu có cơ hộiChắc chắn phương án tốt nhất là không nên có cuộc ẩu đả nào, mà cố gắng thương lượng trong hoà bình. Nếu đối phương bình tĩnh và ít hung hãn hơn, hãy nhẹ nhàng, cẩn thận khéo léo thuyết phục.Nếu có cơ hội thoát thân, hãy tận dụng. Tìm vật cứng như ví, đồng hồ hoặc vài thứ giá trị ném về phía ngược lại, đồng thời hô to để đánh lạc hướng và kêu gọi sự cứu giúp. 2. Cảnh giác và chuẩn bị sẵn sàng phòng vệNếu đối tượng vẫn hung hăng, muốn hành hung bạn. Hãy chuẩn bị 1 tư thế thật vững chắc, khiến mình trở thành người trung tâm.Giữ người ở tư thế nhỏ gọn, chặt chẽ nhất có thể. Điều này sẽ khiến đối thủ khó tiếp cận bạn hơn, đồng thời tạo một vị trí phòng thủ chắc chắn. Hãy nhớ rằng một cơ thể gọn gàng, liền khối chắc chắn sẽ giúp bạn tránh được những cú va đập mạnh và giữ thăng bằng trong suốt cuộc ẩu đả.3. Thực hiện vài tư thế phòng thủ- Phòng thủ: Đặt chân thuận ra phía trước, đưa mũi bàn chân ra phía trước, hạ thấp trọng tâm cơ thể xuống. Một tay giữ nắm đấm trước mặt, nhớ là phải che hết toàn bộ khuôn mặt. Tay còn lại về vị trí thủ thế. Giữ cơ thể thăng bằng cho đến khi sẵn sàng xoay cơ thể và ra đòn.- Đá : Trong tư thế bắt đầu phòng thủ, đặt chân phía sau và vai về trước, xoay người 180 độ. Với đà và lực đá được tạo ra theo chiều thẳng đứng, một lần nữa nhấc chân lên và dùng lực đá thẳng về phía trước. Đầu gối duỗi thẳng khiến đòn đá phát huy hết tác dụng.- Đấm: Trong tư thế bắt đầu phòng thủ, di chuyển nắm đấm và vai về trước, xoay người 180 độ. Lúc này, bạn cần chú ý vai sau của bạn phải đi qua vai trước và cả cơ thể sẽ chuyển động theo. Vai và tay phải thẳng hàng với nhau. Sử dụng lực này để tông thẳng một nắm đấm vào kẻ tấn công bạn.4. Tấn công vào 1 số yếu điểm trên cơ thể- Mặt: Thay vì dùng nắm đấm, bạn có thể dùng cùi chỏ và cẳng tay để tấn công vào góc mặt của đối phương. Tuy nhiên, trường hợp này sẽ có ích khi bạn có chiều cao, kích thước gần tương đương với đối thủ.- Mũi: Nếu có chiều cao tốt, đấm thẳng nắm đấm vào mặt của đối thủ. Chú ý chếch lên phía trước về phần mũi. Điều này sẽ khiến hắn phải tập trung vào khuôn mặt của mình, tạo điều kiện cho bạn tẩu thoát.- Háng: Háng là nơi nhạy cảm, đặc biệt là với đàn ông. Sau những đòn trên bạn có thể dùng gối thúc thật mạnh vào háng. Đòn tấn công này, kèm theo sự bất ngờ sẽ khiến hắn ngã quỵ.Khi nhận thấy đối phương loạng choạng, hãy chạy thật nhanh để trốn thoát.5. Nếu không thể thoát được, cố gắng bảo vệ bản thân tốt nhất có thểBạn luôn nhớ cần bảo vệ các phần dễ tổn thương nhất của cơ thể khỏi va chạm mạnh. Đây là một điều hết sức cần thiết khi bạn bắt buộc phải chịu trận. Luôn luôn che mặt lại bằng hai tay. Nếu bị ngã, hãy cuộn tròn cơ thể lại và dùng hai tay đỡ đầu của mình.6. Nếu mọi việc ngày càng xấu hơn, hãy tự tạo một món vũ khíKhi nhận thấy tình hình trở nên quá xấu, hãy tìm hoặc tạo ra vũ khí tự vệ. Tận dụng tốt những vật dụng có trên cơ thể như chìa khoá, đồng hồ, thắt lưng... Tuy không phải là một ý kiến hay nhưng dù sao sẽ vẫn tốt hơn với một thứ có thể tạo ra sát thương hơn là bạn chẳng có gì trong tay.7. Trốn thoát khi có thể, hô lớn tìm cứu việnHãy hô lớn, kêu gọi người giúp đỡ mình. Tranh thủ lúc đối phương loạng choạng để chạy tẩu thoát.Nguồn: Wikihow",
    "labels": "kenh14/Khám phá",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/tv2-1476941409343-0-14-270-446-crop-1476953681865.gif",
    "title": "Khi bị hành hung bất ngờ, con gái cần làm gì?"
}