{
    "url": "http://kenh14.vn/neu-khong-muon-thung-phoi-vi-lu-bo-tren-ga-trai-giuong-hay-ngung-ngay-thoi-quen-nay-20161017175902724.chn",
    "content": "\r\n\r\nThói quen gấp gọn ga giường ngay sau khi ngủ dậy tưởng là tốt, nhưng hóa ra lại ẩn chứa một số nguy hại nhất định.\r\nAi cũng biết là chúng ta nên thay ga giường thường xuyên. Thế nhưng sự thật là nhiều thánh cũng lười quá, có khi vài tháng mới chịu thay ga một lần ấy chứ.Mà các thánh có biết đâu rằng, ga giường để lâu không thay sẽ trở thành một thứ siêu bẩn, chứa đầy dầu, mồ hôi, da chết, thậm chí cả \"chất nhầy nhạy cảm\" nữa. Chưa kể, bên trong ga giường có hàng triệu triệu con bọ đang bò lổm ngổm. Đó là những con ve, mạt bụi nhà (dust mite) siêu nhỏ, hàng ngày chầu chực ăn những mảng da chết bị bong ra và sinh sôi nảy nở. Cái lũ này, cùng với chất thải chúng thải ra đang làm cho giường của bạn ngày càng nặng mùi hơn! Hơn nữa, những người bị dị ứng, hen suyễn chắc chắn không thích điều này, vì chất thải của chúng còn gây tác động xấu đến phổi nữa. Bên trong sợi vải ga giường chứa đầy bọ...Tuy nhiên, câu chuyện ở đây là ngay cả những người nổi tiếng chăm chỉ, sạch sẽ, tích cực thay ga gối cũng có thể gặp nguy hiểm vì lũ bọ này, thậm chí còn cao hơn cả những người lười cơ. Nguyên do là vì người chăm chỉ sẽ dọn giường gọn gàng ngay sau khi ngủ dậy, còn người lười thì không.Thói quen tưởng tốt mà hóa ra hại không tưởngBạn nên biết rằng, nếu như dọn giường gọn gàng ngay sau khi thức dậy, bạn đã gián tiếp giam cầm lũ bọ giữa lớp chăn gối nhà bạn.Lũ bọ này có thể khiến bạn gặp nhiều chứng bệnh... khó tảSau một đêm thức dậy, ga gối của bạn sẽ có độ ẩm nhất định từ mồ hôi, dầu cơ thể... Nếu gập lại luôn, giữa các lớp vải sẽ là môi trường vô cùng hoàn hảo để lũ bọ sinh sôi. Và như đã nêu trên, việc để lũ bọ này sinh sôi chắc chắn không có lợi cho sức khỏe của bạn.Trong khi đó, theo Mary Marlowe - một chuyên gia về sợi vải cho biết, việc để nguyên giường đó không thèm dọn dẹp gì hóa ra lại tốt. Lý do là vì nắng chiếu qua cửa sổ và không khí trong lành buổi sáng sẽ giúp ga gối của bạn khô lại. Mà lũ bọ này thì không chịu được môi trường khô - chúng sẽ bị mất nước và chết đi. Các chuyên gia cho biết, bạn có thể để nguyên giường đó, chưa dọn vội. Cứ đi học, đi làm đi, về dọn thì tốt hơn. Ngoài ra, hãy nhớ giặt và thay ga gối mỗi tuần, hoặc cùng lắm là 2 tuần/lần. Tất cả là vì sức khỏe của bạn thôi.",
    "labels": "kenh14/Khám phá",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/1-5-million-dust-mites-may-be-living-in-your-bed-destroy-them-by-doing-this-one-thing-only-1476701827584-0-4-343-552-crop-1476701834504.jpg",
    "title": "Nếu không muốn thủng phổi vì lũ bọ trên ga trải giường, hãy ngưng ngay thói quen này"
}