{
    "url": "http://kenh14.vn/11-diem-khac-biet-khong-ai-ngo-den-ve-2-nua-cua-the-gioi-20161023161432383.chn",
    "content": "\r\n\r\nPhụ nữ và nam giới đương nhiên là khác biệt. Nhưng sự khác biệt ở đây không đơn giản chỉ là hình dáng bên ngoài.\r\nTất cả chúng ta đều biết đàn ông và phụ nữ khác nhau. Nhưng sự khác biệt này không chỉ về ngoại hình, tâm lý... mà còn rất nhiều bí ẩn khác nữa. Để rồi khi kết hợp lại, chúng ta có một nhân loại toàn vẹn hơn bao giờ hết.Hãy xem, chúng ta biết được bao nhiêu sự thật dưới đây nhé.1. Các khiếm khuyết từ gene lặn vốn được thể hiện trên NST X. Ở nữ, bộ NST XX cho phép các gene trội xuất hiện, ngay cả khi một NST đã mang gene không tốt.2. Các chuyên gia vẫn chưa có câu trả lời chính xác lý do tại sao như thế. Một số người nghĩ rằng con gái chỉ bị một dạng nhẹ của bệnh tự kỷ, dễ dàng che giấu các triệu chứng của bệnh, còn nam giới luôn bị nặng hơn.Một số khác thì cho rằng do các chuẩn mực của xã hội khiến cho nam giới chịu nhiều áp lực, dễ gây tự kỷ.3.Kỷ lục thế giới ghi nhận người có lông mi dài nhất là một người đàn ông Ukraine, với chiều dài lên tới 6,9cm. Trong khi đó, chiều dài trung bình thường chỉ là 10 mm.4. Tật nói lắp thường gặp ở nam nhiều hơn nữ, ở người thuận tay trái nhiều hơn người thuận tay phải. Trong cộng đồng, nói lắp chiếm khoảng 1% ở người trưởng thành. Người ta nhận thấy nếu đến 5 tuổi mà trẻ con vẫn còn nói lắp thì 50% số đó sẽ tiếp tục nói lắp đến trưởng thành.Nguyên nhân vì sao nam giới nói lắp nhiều hơn vẫn chưa có kết luận cụ thể. Theo như một số nghiên cứu, có khả năng là do liên kết não bộ đến cơ quan ngôn ngữ của nam giới khác so với nữ giới.5. Dù cả hai giới đều mất đi thính giác ở hai đầu của ngưỡng nghe, nhưng theo một nghiên cứu khoa học năm 2008 của trường ĐH Johns Hopkins, đàn ông có nguy cơ mất khả năng thính giác gấp 5,5 lần so với phụ nữ. Tuy nhiên, khả năng nghe lúc mới sinh ra giữa hai phái không mấy khác biệt, vì vậy các chuyên gia cho rằng những thay đổi này đến từ các yếu tố ngoại cảnh về môi trường hay thói quen sống.6. Phụ nữ thích hợp với những công việc liên quan đến màu sắc hơn là nam giới. Theo nghiên cứu năm 2012 của ĐH City New York City, họ có khả năng phân biệt nhiều tông màu khác nhau của các màu cơ bản (đỏ, xanh lá, vàng và xanh dương) hơn là đàn ông. Ngoài ra, nam giới thường dễ có khả năng bị mù màu, trong khi số phụ nữ bị mắc hội chứng này là rất hiếm.7. Một nghiên cứu cho biết đàn ông có thể nhận ra những cử động bất thường và những hình ảnh thay đổi nhanh chóng một cách nhạy bén hơn phụ nữ. Đây có lẽ là đặc điểm tiến hóa từ tổ tiên xa xưa của loài người, khi đàn ông luôn đóng vai trò làm thợ săn nuôi sống gia đình.8.Nhìn chung, phụ nữ có nguy cơ thiếu máu, thiếu sắt hơn nam giới. Bởi vì phụ nữ bị mất máu và cùng với nó là sắt mỗi tháng trong thời gian kinh nguyệt.9. Não của nam giới hoạt động tốt hơn trong các lĩnh vực liên quan đến việc ra quyết định, nhận thức không gian, khả năng tập trung và trực giác. Điều này làm cho việc phối hợp chuyển động tay, mắt, quay góc và giữ tốc độ ổn định khi lái xe tốt hơn so với nữ giới. Ngoài ra não bộ đàn ông thích hợp để xử lý thông tin các thông tin mang tính trừu tượng, như đọc bản đồ và các chỉ dẫn.10.Phụ nữ và trẻ em dễ bị say xe hơn, vì họ thuộc loại thần kinh dễ mất cân bằng. Họ thường chuẩn bị tâm lý là sẽ say, lên xe mở bao để \"hứng\" các món từ dạ dày thoát ra, thì triệu chứng nôn ọe sẽ sẵn sàng xuất hiện khi xe vừa lăn bánh.11. Do nam giới có sự thiếu hụt về mặt cấu tạo sinh học. Trong khi tất cả các tế bào trong cơ thể nữ giới có tới 2 nhiễm sắc thể X, thì nam giới chỉ có 1 nhiễm sắc thể X và 1 nhiễm sắc thể Y. Nhiễm sắc thể này lại chỉ có kích thước bằng một nửa nhiễm sắc thể X. Vì vậy, sự hoán đổi trong nhiễm sắc thể X nhiều hơn từ 3 đến 6 lần so với nhiễm sắc thể Y. Trong khi đó, hai nhiễm sắc thể X của nữ sẽ bổ sung cho nhau, giúp bảo vệ cơ thể nữ giới khỏi mọi nguy hại.",
    "labels": "kenh14/Khám phá",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/420_265/2016/6-1477212048667-28-27-360-557-crop-1477213880958.jpg",
    "title": "11 điểm khác biệt không ai ngờ đến về 2 nửa của thế giới"
}