{
    "url": "http://kenh14.vn/7-cong-viec-ly-tuong-danh-cho-nhung-nguoi-ghet-con-nguoi-20161022141756743.chn",
    "content": "\r\n\r\nKhông phải ai cũng thích giao tiếp. Có những người chỉ thích ở một mình cả ngày mà thôi.\r\nSự thật là trên đời này tồn tại những người thuộc dạng \"cực kỳ ghét giao tiếp\". Họ ghét tất cả mọi thứ liên quan, từ việc phải tươi cười, chào hỏi xã giao, đến những buổi ăn uống mà theo họ thì \"vô vị và mất thời gian\".Đây là một phần của tính cách, và nếu bạn không may sở hữu cái tính cách đó thì đây - những công việc dưới đây chắc chắn sẽ phù hợp với bạn. 1. Thợ sửa đồng hồĐộ xã giao cần thiết: 58/100Làm nghề này, thứ mà bạn tiếp xúc phần lớn đương nhiên là... đồng hồ rồi. Bạn sẽ được lắp ráp, lau chùi, làm vệ sinh, điều chỉnh các máy móc bánh răng bé tí. Bạn chỉ cần tập trung vào cái đồng hồ và làm cho tốt thôi, tiền đã có thân chủ lo.Thợ sửa đồng hồ - nghề đòi hỏi sự tỉ mẩn cao, và chẳng cần giao tiếp2. Nhà toán họcĐộ xã giao cần thiết: 58/100Cần gì đến con người, khi bạn đã có các con số và chữ cái được sắp xếp theo một thứ tự đánh đố nhau để làm bạn? Bạn hoàn toàn có thể thỏa mãn sở thích của mình bằng cách giải các vấn đề hóc búa (và hầu như... chẳng có ý nghĩa gì trong đời sống) của nhân loại (như kiểu làm sao chia một góc thành 3 phần bằng nhau chỉ dùng compa và thước kẻ). Ngoài ra, vui vui mà nói, chẳng may bạn nghĩ ra một định lý gì đó hóc búa thì ngàn đời học sinh sau này hẳn sẽ cay cú lắm.3. Khoan cắt bê tôngĐộ xã giao cần thiết: 58/100Công việc của họ là chia nhỏ những tảng đá to vừa khai thác thành các mảnh nhỏ hơn bằng cách dùng búa khoan và nêm nhọn. Công việc này không cần tiếp xúc nhiều với con người trong lúc làm, vì âm thanh phát ra đã rất khủng khiếp rồi. 4. Nhà kinh tế họcĐộ xã giao cần thiết: 57.5/100Theo nghề này thì những điều bạn làm là nghiên cứu, nghiên cứu và nghiên cứu. Tất nhiên không phải nghiên cứu suông, mà phải chuẩn bị các bài báo cáo, chỉ ra những vấn đề kinh tế liên quan đến sản xuất và phân phối hàng hóa, dịch vụ, tiền tệ. Công việc này chủ yếu đòi hỏi một sự kiên nhẫn và cẩn thận ở mức vô cực, vì bạn luôn phải đối mặt với các biểu đồ thống kê dài dằng dặc, các con số chi chít và hậu họa khôn lường nếu bạn làm sai một phép tính nhỏ xíu. Nói chung, chẳng có thời gian mà gặp người khác.Bạn chỉ cần tiếp xúc với các con số và biểu đồ thôi, giao tiếp không quan trọng5. Tiều phuĐộ xã giao cần thiết: 56.5/100Bạn nhớ Wolverine khi muốn lui về ở ẩn đã chọn nghề gì không? Ảnh đã chọn nghề tiều phu đấy. Đây là công việc mà yêu cầu dùng rìu hoặc cưa để chặt cây (tất nhiên là tại những khu rừng cho phép khai thác gỗ). Họ dùng các hiểu biết của mình về cây để giảm thiểu tối đa thiệt hại và điều khiển hướng rơi của cây sao cho tiện lợi nhất.Siêu anh hùng muốn ở ẩn vẫn chọn nghề tiều phu đấy thôi!6. Nghệ nhân gốmĐộ xã giao cần thiết: 53.5/100Người làm công việc này phải có máu nghệ sĩ và sự sáng tạo cao ngút trời. Các nghệ nhân tạo ra các sản phẩm handmade cực chất để bán hoặc trưng bày. Công việc này đòi hỏi bạn phải biết nhiều kĩ thuật điêu luyện như dệt, hàn, làm đồ gốm hay may vá, nhưng ngược lại, bạn sẽ được làm những gì mình yêu thích, sống trong một không gian toàn những tác phẩm nghệ thuật do chính mình làm ra.7. Nhà thơ, nhạc sĩĐộ xã giao cần thiết: 52/100Công việc của họ là viết ra những bài hát thành hit để biểu diễn trước công chúng. Và thật tuyệt là bạn có thể lựa chọn hoặc đi giao tiếp, hoặc sống cả ngày trong âm nhạc mà vẫn khoẻ re. Nghe thật ngang trái đúng không? Một con người viết ra các lời mùi mẫn về tình yêu và cuộc sống hay được gọi hồn trên các quote lại là một người không cần giao tiếp xã hội nhiều. Do đó ta có thể suy ra những thứ trong bài hát đều là... hư cấu.",
    "labels": "kenh14/Khám phá",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/204_128/2016/tumblr-nej17cvckl1rmuq0ko1-500-1477119882213-0-29-223-385-crop-1477119892519.gif",
    "title": "7 công việc lý tưởng dành cho những người ghét... con người!"
}