{
    "url": "http://kenh14.vn/day-chinh-la-ly-do-vi-sao-loai-ran-khong-co-chan-20161021094800203.chn",
    "content": "\r\n\r\nÍt ai biết rằng, rắn từng có chân đầy đủ như bao loài khác, nhưng bộ phận này đã biến mất. Vì sao vậy?\r\nRắn có từ rất lâu trước khi con người xuất hiện và chúng tồn tại tới tận ngày nay với một sự thích nghi hoàn hảo. Nhưng bạn có hay biết rằng, rắn từng có chân đầy đủ như bao loài khác, nhưng bộ phận này đã dần biến mất. Và bí ẩn về việc vì sao loài rắn mất đi đôi chân vẫn khiến giới khoa học phải đau đầu tìm kiếm câu trả lời. Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Thuỵ Sĩ và tổ chức nghiên cứu ở California hé lộ nhiều thông tin mới. Rắn mất tay chân từ hơn 100 triệu năm trước, trước cả khi T-Rex ngự trị Trái đất khoảng 35 triệu năm. Và theo các chuyên gia, chính những thay đổi về gen, DNA đã khiến loài rắn mất đi phần chân của mình. Cụ thể, các nhà khoa học đã chèn DNA của rắn vào chuột và phát hiện một đoạn DNA quan trọng đã bị mất. Tác giả chính của nghiên cứu - Axel VISEL - nhà di truyền học tại Phòng thí nghiệm Quốc gia Lawrence Berkeley ở California cho biết: \"Đoạn DNA bị mất chứa nhiều thành phần cần thiết trong việc phát triển tay, chân ở người, vật. Về cơ bản, tất cả các loài động vật đều có xương chân. Nhưng ở loài rắn, những thành phần này biến mất. Đây có thể là một trong những bước tiến hóa đặc biệt xảy ra ở các loài rắn, khi hầu hết các loài động vật có vú và bò sát khác, chúng có thể hình thành chi\".Tiến sĩ Visel và nhóm của ông quyết định nghiên cứu tiếp bộ gene của loài rắn Boa, trăn và nhận thấy chúng từng sở hữu một đôi chân nhỏ, chôn sâu trong cơ bắp.Trong các bộ gene, các nhà nghiên cứu tập trung đặc biệt vào bộ gene được gọi là Sonic hedgehog. Khi phân tích, họ nhận thấy một đoạn DNA được gọi là Khu phân cực hoạt động theo trình tự quy định (ZRS) - đã đột biến.Chèn thử ZRS của rắn vào thì thấy phần chi trước, chi sau của chuột bị cắt ngắn nghiêm trọngCác chuyên gia thử chèn ZRS của cá có vây vào chuột, chúng phát triển tay chân bình thường. Tuy nhiên, khi chèn thử ZRS của rắn vào thì thấy phần chi trước, chi sau của chuột bị cắt ngắn nghiêm trọng. Điều này cho thấy, DNA chịu trách nhiệm nhiều trong việc thay đổi hình dạng của loài rắn. So sánh tiếp một vài bộ gene khác, các chuyên gia nhận định, ZRS chính là nguyên nhân khiến những chú rắn bị mất chân. Mặc dù bí ẩn đã được hé lộ nhiều nhưng tiến sĩ Visel cùng đồng nghiệp vẫn muốn tìm hiểu thêm về tiến trình tiến hóa của loài rắn này. Bởi ông cho rằng, vẫn còn nhiều điều bí ẩn thú vị hơn ở phía trước. Nguồn: Dailymail",
    "labels": "kenh14/Khám phá",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/ran3-1477017709008-100-0-413-500-crop-1477017887073.gif",
    "title": "Đây chính là lý do vì sao loài rắn không có chân"
}