{
    "url": "http://kenh14.vn/tre-con-hoc-rat-nhanh-nhung-sap-toi-nguoi-lon-cung-nhu-vay-2016101902482111.chn",
    "content": "\r\n\r\nCàng lớn, tốc độ tiếp thu của chúng ta càng chậm đi. Tuy nhiên sắp tới đây, chúng ta có thể đưa não về thời... nguyên thủy, qua đó tăng khả năng tiếp thu lên bội phần.\r\nSẽ không quá lời khi nói trẻ em có một bộ não trên cả tuyệt vời. Chúng có thể tiếp thu trọn vẹn một ngôn ngữ chỉ trong vòng 3 năm đầu đời, thậm chí kèm thêm cả ngoại ngữ khác nếu được học từ sớm. Những năm tháng của tuổi thơ cũng là giai đoạn hoàn hảo nếu muốn tập chơi một nhạc cụ nào đó, hoặc luyện thanh để có một quãng giọng cao vượt bậc sau này.Có chuyện này là vì đây là những giai đoạn não bộ có thể tiếp thu, học hỏi cực kỳ nhanh. Lúc này, não bộ có thể nói là rất mỏng manh, có độ co giãn cao, dễ sắp xếp và tiếp nhận thông tin hơn.Đến khi lớn lên, độ co giãn của não bắt đầu giảm dần xuống. Chúng ta trở nên \"cứng đầu\" hơn, dù vẫn học được nhưng tốc độ thì chậm dần và khó khăn thì hơn bội phần.Tuy nhiên, có lẽ chúng ta chẳng cần phải ghen tị với bọn trẻ con nữa đâu. Bởi vì mới đây, Richard Friedman, một giáo sư tâm thần học tại Mỹ đã cho rằng có thể tìm ra cách để biến bộ não trở về tình trạng \"nguyên thuỷ\" mà kiến thức đã có vẫn không hề mất đi. Lấy lại trạng thái \"học một hiểu mười\"Trong một thí nghiệm của Friedman, các chuyên gia thử nghiệm trên 24 người \"mù âm nhạc\" từ nhỏ, chia thành 2 nhóm. Nhóm đầu tiên được phát cho một loại thuốc chống trầm cảm, và nhóm còn lại là những viên thuốc rỗng giả dược. Kết quả, nhóm uống thuốc trầm cảm có khả năng nhận biết nốt nhạc tốt hơn hẳn.Loại thuốc họ chọn có thành phần protein giống như thứ được tiết ra trong giai đoạn thần thánh học một hiểu mười của chúng ta ngày xưa. Tức là nó đã gián tiếp xác định độ dẻo dai của não bộ có liên quan đến một số giai đoạn nhất định trong đời người.Có thể biến não bộ trở nên dẻo dai như thuở sơ khai, người lớn sẽ học hỏi nhanh hơn.Theo Friedman,  nếu kết quả này được xác nhận bởi các nghiên cứu xa hơn: \"Chúng ta có thể chủ động hơn về khả năng học hỏi của não bộ, hướng nó đến một mục tiêu cụ thể\".Tuy nhiên, vẫn còn đó những lo ngại. Đầu tiên, thí nghiệm của Friedman chỉ trên một nhóm nhỏ, và chỉ bao gồm nam giới cùng giới hạn độ tuổi hẹp. Vì thế, nghiên cứu vẫn chưa thể đưa ra kết luận thực sự rõ ràng. Hơn nữa, tác dụng phụ của thuốc cũng cần phải để ý đến, vì não bộ là một cơ quan phức tạp bậc nhất cơ thể. Bất kỳ thứ gì tác động được đến não bộ cũng phải xem xét và thử nghiệm thật kỹ lưỡng trước khi đưa vào sử dụng. Bung lụa...Friedman cũng cho rằng còn rất nhiều câu hỏi chưa được trả lời. Liệu khôi phục lại tình trạng xưa của não có mặt trái không? Liệu rằng não bộ có bị mỏng manh quá mức, dễ bị tổn thương bởi những áp lực của tuổi trưởng thành; hay liệu rằng chu kỷ ngủ của chúng ta có bị ảnh hưởng? Tất cả đều cần những nghiên cứu sâu hơn trả lời.Tuy vậy, theo Rebecca Boyle - một tác giả uy tín trên tạp chí Aeon - thì đây là một phát hiện đầy triển vọng. \"Tôi có thể tiết kiệm thời gian để học âm nhạc một cách hiệu quả hơn. Mỗi khi đi nước ngoài, chỉ cần dành ra vài tháng ngồi học ngoại ngữ là được\" - Boyle chia sẻ.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Frontiers in Systems Neuroscience. ",
    "labels": "kenh14/Khám phá",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/204_128/2016/980x-10-1476819794340-0-0-209-335-crop-1476840844736.gif",
    "title": "Trẻ con học rất nhanh, nhưng sắp tới người lớn cũng như vậy"
}