{
    "url": "http://kenh14.vn/cac-bac-si-xac-nhan-hiv-aids-da-co-the-duoc-chua-tri-hoan-toan-20161017022414025.chn",
    "content": "\r\n\r\nBằng một phương pháp không ai ngờ đến, virus HIV có thể được loại bỏ. Tương lai \"nói không với bao cao su\" sắp thành hiện thực chăng?\r\nDấu hỏi về HIV/AIDS - căn bệnh thế kỷ ảnh hưởng đến mạng sống của 34 triệu người trên thế giới - dường như đã được giải đáp. Vì mới đây các bác sĩ tại Barcelona (Tây Ban Nha) đã xác nhận rằng họ có thể chữa được căn bệnh này.Phương pháp họ sử dụng là truyền máu từ dây rốn của người có gene kháng HIV. Với phương pháp này, các chuyên gia tin rằng virus có thể hoàn toàn được loại bỏ. Đoạn tin xác nhận trên truyền hình về nghiên cứu tìm ra phương pháp điều trị HIVVà thực tế cũng đã cho thấy họ đạt được thành quả bất ngờ với một bệnh nhân đặc biệt. Đó là một người đàn ông 37 tuổi sống tại Barcelona. Người này bị nhiễm HIV từ năm 2009, nay đã được chữa khỏi hoàn toàn.Để có được thành quả này, nhóm chuyên gia đã tập trung vào một kỹ thuật từng được áp dụng cho Timothy Brown - một bệnh nhân HIV người Mỹ bị mắc bệnh bạch cầu vào năm 2007. Brown được các bác sĩ tại bệnh viện Berlin cấy ghép tuỷ xương từ một người hiến tặng nhằm trị dứt điểm chứng ung thư máu quái ác. Có điều, người này vô tình mang gene kháng HIV, và khi căn bệnh ung thư chấm dứt, cũng là lúc virus HIV hoàn toàn biến mất.Timothy Brown, người đàn ông tình cờ được điều trị HIVTheo các chuyên gia, gene đột biến CCR5 Delta 35 đã tác động đến protein trong bạch cầu, qua đó giúp cơ thể sở hữu khả năng kháng lại HIV. Ước tính, chỉ 1% dân số thế giới mang gene CCR5 Delta 35 trong người.Lúc đầu, các bác sĩ cũng cố gắng cấy tuỷ cho bệnh nhân Barcelona kể trên, nhưng rất tiếc không tìm được tuỷ phù hợp. Theo Rafael Duarte - bác sĩ viện Ung thư Catalan (Barcelona): \"Chúng tôi tin rằng việc chuyển máu từ nhau thai sẽ cho kết quả tốt, vì như trường hợp của Brown thì không những ung thư biến mất, mà HIV cũng vậy\". Tất nhiên, máu ở đây không đơn giản cứ cắm kim truyền là được. Trước khi truyền, toàn bộ tế bào máu của bệnh nhân sẽ bị phá hủy, thay thế bằng các tế bào mới mang gene kháng HIV. Việc này nhằm đảm bảo cho virus không thể gắn kết vào các tế bào cũ nữa.Tế bào máu cần được phá hủy trước khi chữa trị, nhằm ngăn cản HIV tiếp tục có nơi cư trúKết quả thì, sau 11 ngày, bệnh nhân tại Barcelona đã có dấu hiệu hồi phục. Chỉ sau 3 tháng, HIV cũng theo đó biến mất.Tuy rằng 3 năm sau khi được chữa trị, người đàn ông này đã qua đời vì ung thư, nhưng đó vẫn là một thành công đủ lớn để nhóm chuyên gia tin vào một công nghệ đột phá trong công cuộc chống chọi lại căn bệnh thế kỷ.Phương pháp này vẫn được tiếp tục nghiên cứu tại tổ chức Cấy ghép quốc gia (Tây Ban Nha). Và ngay cuối tháng 10/2016 tới đây sẽ là cột mốc đánh dấu thử nghiệm lâm sàng đầu tiên trên thế giới - cấy ghép dây rốn cho bệnh nhân HIV bị mắc ung thư máu. Theo Javier Martines, nhà virus học tại Viện Irsicaixa, tuy phương pháp này được ưu tiên dành cho bệnh nhân HIV mắc ung thư, nhưng nó cũng đem lại hy vọng chữa khỏi hoàn toàn căn bệnh tai ác này.Vui vui mà nói thì nếu nghiên cứu cho kết quả tốt, các hãng \"ba con sói\" chắc sẽ không thích điều này đâu.",
    "labels": "kenh14/Khám phá",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/image-5-2-800x445-1476645519530-0-0-445-712-crop-1476645763808.jpeg",
    "title": "Các bác sĩ xác nhận: HIV/AIDS đã có thể được chữa trị hoàn toàn"
}