{
    "url": "http://kenh14.vn/y-nghia-cua-nhung-vat-dung-ai-cung-biet-nhung-khong-may-ai-hieu-20161019095508103.chn",
    "content": "\r\n\r\nBạn có cho rằng mình hiểu hết những công dụng, ý nghĩa của các vật dụng này?\r\nTrong cuộc sống, có những điều chúng ta nhìn thấy mỗi ngày nhưng dường như lại không nhận thấy chức năng của nó mà coi đó như một sự hiển nhiên. Nhưng sự thật là, cái gì cũng có lý do của nó cả. Cùng tìm hiểu những vật dụng mà bạn cho là vô dụng nhưng lại cực hữu dụng theo tổng hợp của Brightside dưới đây. 1. Mũi tên nhỏ cạnh biểu tượng bình xăngBạn đã bao giờ để ý rằng hình mũi tên bên cạnh biểu tượng bình xăng dùng để làm gì chưa? Đơn giản thôi, hướng chỉ của mũi tên nhỏ bên cạnh biểu tượng bình xăng đồng hồ đo lượng xăng trong bình chính là hướng đặt nắp bình xăng. Nếu mũi tên chỉ sang bên phải tức bình xăng đặt bên phải xe và ngược lại. Điều này sẽ giúp cho những người mới mua xe hay mượn xe của bạn để dùng. Tuy nhiên, không phải tất cả các xe đều có tính năng này.2. Mẩu kim loại bí ẩn ở chiếc dập ghimỞ chế độ dập bình thường, mẩu kim loại này sẽ là trợ thủ đắc lực cho phần ghim dập được khít và vào đúng vị trí cần thiết.Còn nếu khi bạn dập ở chế độ mở 180 độ, phần dập chính với ghim sẽ làm nhiệm vụ, trong khi nửa còn lại mở ra ngoài. Điều này sẽ không khiến ngón bạn bị đau cũng như tiết kiệm giấy nữa.3. Lỗ nhỏ ở cửa thang máyMột số người nghĩ lỗ đấy có thể để thang máy thoáng khí hơn. Nhưng thực ra đây là lỗ khóa chuyên dụng mà chỉ những chuyên viên sửa thang máy mới hiểu hết tính năng của nó.Ổ khóa đóng một phần giúp đảm bảo an toàn cho những thợ sửa thang máy.4. Xé giấy ghi chú toàn bị cong Khai thật đi, bạn đã từng xé giấy ghi chú nhưng toàn thấy bị cong queo như thế này phải không? Vậy thì chỉ cần thay đổi lại 1 chút thói quen xé giấy thôi là bạn đã không còn bị cong queo nữa rồi! Thông thường, chúng ta sẽ cầm vào phần đuôi tờ giấy và xé ngược lên trên. Nhưng công thức đúng chuẩn phải là - bạn cầm vào phần mép giấy phía bên cạnh, càng gần phần keo dính càng tốt, và xé giấy ngang theo chiều keo dính. Kết quả là bạn sẽ có tờ giấy ghi chú phẳng phiu không tỳ vết.5. Nắp cốc có khả năng đựng đồ uống Chúng ta thường thấy có những loại đồ uống nhanh thường được đậy bằng chiếc nắp bằng nhựa. Nếu ai tinh ý sẽ thấy rằng đáy của ly thường vừa khít với phần lõm trên nắp. Do vậy, chúng ta hoàn toàn có thể tận dụng ngay chiếc nắp nhựa để làm đế đựng ly. Điều này sẽ giúp phần nước ở phía ngoài cốc chảy tràn ra mặt bàn, làm ướt quần áo.Nguồn: Brightside",
    "labels": "kenh14/Khám phá",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/photo-1-1476868102420-0-0-406-650-crop-1476952769278.jpg",
    "title": "Ý nghĩa của những vật dụng ai cũng biết nhưng không mấy ai hiểu"
}