{
    "url": "http://kenh14.vn/nhieu-nguoi-van-lam-dieu-nay-moi-sang-ma-khong-biet-tac-hai-chet-nguoi-cua-no-20161012151003343.chn",
    "content": "\r\n\r\nNhiều người có thói quen uống cafe vào buổi sáng. Nhưng vì uống không đúng cách mà hại nhiều hơn lợi, thậm chí có thể gây bệnh nguy hiểm chết người.\r\nViệc đầu tiên bạn làm mỗi sáng là gì?Là... tỉnh dậy đã, rồi đánh răng rửa mặt, ăn sáng. Nhưng những việc làm thường nhật này không phải thứ chúng ta cần bàn đến ở đây. Cái mà bài viết này muốn nhắc đến chính là một thói quen của rất nhiều người hiện nay, đó là uống cafe vào buổi sáng.Ly cafe sáng là một thói quen của rất nhiều ngườiTrên thực tế, rất nhiều người thích uống cafe vào buổi sáng, và cafe cũng đã được chứng minh là có lợi cho sức khỏe với nhiều chất chống oxy hóa, thậm chí có thể giúp giảm thiểu nguy cơ bị ung thư trực tràng. Tuy nhiên, uống cafe mà không ăn sáng thì lại là một vấn đề khác. Theo một nghiên cứu mới đây, thì nếu như uống cafe khi trong bụng vẫn chưa có gì, hệ thống vận hành của cơ thể sẽ như gặp một cú sốc lớn. Cafe lúc này sẽ kích thích dạ dày tiết ra axit hydrochloric (HCl) - axit vốn đóng vai trò quan trọng trong việc tiêu hóa thức ăn.Nhưng uống cafe mà không ăn sáng thì lại là câu chuyện khác...Việc mức axit trong dạ dày tăng cao sẽ gây đầy hơi, khó tiêu, khiến các bữa ăn sau đó trở thành một trở ngại lớn cho dạ dày. Protein trong thức ăn cũng không thể tiêu hóa, bị mắc kẹt lại trong ruột, gây ra rất nhiều triệu chứng không có lợi - từ đầy hơi, trướng bụng trong ngắn hạn, thậm chí còn gây ra ung thư ruột kết nếu thói quen được lặp lại thường xuyên.Chưa kể, nếu cafe là thứ rơi vào bụng của bạn trước tiên, lượng hormone cortisol (còn gọi là homrone stress) sẽ được bơm thẳng vào mạch máu. Số hormone này sẽ khiến bạn thèm ăn đồ ngọt - người bạn của sự tăng cân, suy nghĩ thiếu sáng suốt, ảnh hưởng đến chu kỳ ngủ sau này, cùng rất nhiều triệu chứng khác.Đừng tẩy chay cafe!Bởi vì tất cả những tác hại ở trên chỉ xảy ra nếu như bạn uống cafe khi bụng rỗng. Trong khi đó nếu như ăn sáng trước khi uống, cafe sẽ đem lại những lợi ích không ngờ.Cụ thể, các chuyên gia từ ĐH Nam California đã chỉ ra rằng uống 1 - 2 ly cafe mỗi ngày sẽ làm giảm nguy cơ mắc ung thư đường ruột tới 26%. Con số này có thể lớn hơn nữa nếu đó là một ly cafe đen đặc.Uống cafe vẫn đem lại rất nhiều lợi íchTheo Stephanie Schimit - chủ nhiệm nghiên cứu: \"Các hợp chất có lợi từ cafe tất nhiên sẽ phụ thuộc vào chất lượng hạt và cách rang, xay cafe. Tuy nhiên tin tốt là số liệu của chúng tôi cho thấy nguy cơ ung thư trực tràng sẽ giảm xuống, bất kể loại cafe bạn uống là gì\".Hữu hiệu nhất là bạn nên chọn cà phê đen không đường, không sữa. Bởi lẽ cà phê sữa sẽ khiến bạn dễ mắc chứng bệnh về gan do khó tiêu, còn cà phê đường lại đưa bạn kết đôi với căn bệnh tiểu đường nhanh hơn.",
    "labels": "kenh14/Khám phá",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/tired-man-drinking-morning-coffee-1476259054411-2-0-365-580-crop-1476259744316.jpg",
    "title": "Nhiều người vẫn làm điều này mỗi sáng mà không biết tác hại chết người của nó"
}