{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-khoe/mat-ban-linh-qui-ong-vi-ham-co-bap-cuon-cuon-20160922074751555.htm",
    "content": "\r\n    Mong muốn sở hữu một cơ thể rắn chắc, lực lưỡng, nhiều nam giới đã tiêm hormone tăng cơ kết hợp với việc tập luyện. Tuy nhiên, theo các bác sĩ chuyên khoa, việc tiêm trực tiếp hormone tăng cơ có thể khiến tinh hoàn teo lại, giảm số lượng tinh trùng, gây vô sinh, thậm chí là ung thư tinh hoàn.\r\nTiềm ẩn nhiều rủi roĐể có được thân hình vạm vỡ và việc tập luyện được tốt hơn, nhiều quý ông đã bổ sung thuốc tăng cơ bắp (nhóm hormon steroid), thậm chí có người sử dụng trong một thời gian dài. Tuy nhiên, các bác sĩ cảnh báo, họ sẽ phải trả giá đắt cho những hậu quả mà thuốc tăng cơ bắp mang lại.Nhiều nghiên cứu của Mỹ cho thấy, nam giới sử dụng hormone tăng cơ có thể phát triển ngực to, tinh hoàn teo lại, giảm số lượng tinh trùng, gây vô sinh, gan dễ bị tổn thương, nguy cơ ung thư gan cao. Nguy cơ đứt gân cũng xảy ra khi tiêm steroids. Các loại hormone tăng cơ giúp xây dựng cơ bắp, nhưng chúng cũng phá hủy các sợi collagen, làm suy yếu dây chằng, nơi kết nối các cơ bắp với nhau. Và nghiên cứu mới nhất của các nhà nghiên cứu Y tế công Trường Yale (Mỹ) còn cho biết, việc bổ sung thuốc tăng cơ bắp có thể làm gia tăng nguy cơ ung thư tinh hoàn.Hiện nay trên thị trường đang bán trôi nổi các loại thuốc làm tăng cơ bắp với những tác dụng “trên trời”, đánh trúng vào tâm lý của nhiều quý ông muốn sở hữu thân hình lý tưởng. Chỉ cần gõ 4 chữ “thuốc tăng cơ bắp” trên google, sẽ cho ra gần 100.000 kết quả trong vòng 0,49 giây với hàng loạt danh mục các loại thuốc làm tăng cơ bắp cách nhanh chóng mà không cần tập luyện. Những lời quảng cáo hoa mỹ khiến các quý ông sốt sình sịch: “Bạn muốn có một thân hình 6 múi với cơ bắp cuồn cuộn”, một cơ thể săn chắc hơn, mạnh mẽ hơn, bền vững hơn; bạn muốn tăng lượng testosterone, giảm lượng mỡ thừa và giúp đào thải các chất độc trong máu, làm to dương vật, đã có sản phẩm A,B,C… Các sản phẩm này được quảng cáo có tác dụng làm tăng cơ bắp nhanh, hiệu quả; giúp sở hữu một thân hình đầy đặn, nam tính; giúp tự tin hơn, tăng bản lĩnh nam giới; thậm chí là giúp tinh trùng bơi nhanh hơn, khỏe hơn, nhiều hơn (?!).Trước những lời quảng cáo trên trời như vậy, nhiều quý ông đã đặt hàng mua về sử dụng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, thuốc tăng cơ bắp là loại thuốc bị liệt vào danh mục cấm không được phép bán trong các nhà thuốc, nên hầu hết là hàng bán chui ngoài các chợ đen. Việc sử dụng không có chỉ định và giám sát của các bác sĩ sẽ gây ra những tác hại khôn lường, nhiều trường hợp sau khi sử dụng thuốc thuốc một thời gian, thấy cơ thể mệt mỏi, sức đề kháng giảm sút, dễ mắc các bệnh nhiễm trùng và làm rối loạn chức năng sinh lý. Nếu sử dụng trong một thời gian dài, nam giới có thể bị chứng to vú, tăng nguy cơ ung thư, ảnh hưởng đến chức năng của gan thận, rối loạn cương dương, tinh trùng loãng, liệt dương, teo tinh hoàn, dẫn đến vô sinh thứ phát.Cần chế độ dinh dưỡng, tập luyện đúng cáchTheo PGS.TS Nguyễn Hữu Đức, giảng viên chính bộ môn Dược lâm sàng (Khoa Dược, ĐH Y Dược TP HCM), thuốc hormon nói chung, trong đó có hormon steroid, được xếp vào loại nguy hiểm, trong nhóm độc của danh mục cấm, cần được chỉ định và hướng dẫn sử dụng bởi bác sĩ chuyên khoa.Dữ liệu mà các nhà nghiên cứu Y tế công trường Yale (Mỹ) thu thập được cho thấy, những người dùng chất bổ sung cơ bắp ít nhất một lần/tuần, trong 4 tuần liên tiếp sẽ có rủi ro ung thư tinh hoàn cao hơn 65%. Ở những người dùng hơn một loại chất bổ sung tạo cơ bắp, rủi ro mắc bệnh cao hơn 177%. Các nhà khoa học còn ghi nhận, việc dùng chất bổ sung trong 3 năm hoặc hơn làm tăng cao rủi ro mắc bệnh. Đặc biệt, những nam giới uống thuốc tăng cường cơ bắp trước tuổi 25, hoặc uống loại thuốc này liên tục trong vòng 3 năm trở lên sẽ thuộc đối tượng có khả năng mắc ung thư tinh hoàn cao nhất.Ở Việt Nam, hiện chưa có số liệu thống kê nạn nhân của hormon steroid như một số nước khác. Tuy nhiên, thực trạng mua bán dễ dàng các sản phẩm tăng cơ được gắn mác thực phẩm chức năng, thực phẩm dinh dưỡng rất đáng báo động. Không hiếm các trường hợp lạm dụng thuốc loại androgen chỉ vì tác dụng có vẻ lợi trước mắt, nhưng dùng lâu dài sẽ bị các tác hại không lường hết được.Các chuyên gia chia sẻ: Nam giới muốn có cơ thể săn chắc và thân hình lý tưởng, không nên sử dụng các loại thuốc tăng cơ mà nên xây dựng cho mình một chế độ ăn uống và tập luyện một cách khoa học. Bởi các loại này lợi ít hại nhiều, ban đầu có thể thấy cơ bắp tăng lên rõ rệt, tuy nhiên một thời gian sau, các cơ bắt đầu teo lại, sức khỏe suy yếu, nhiều tác dụng phụ bắt đầu xuất hiện, khi đó hậu quả khó có thể kiểm soát được. Những loại thuốc tăng cơ được quảng cáo hầu hết đều xếp vào danh mục cấm chưa được Bộ Y tế cấp phép, đặc biệt, tuyệt đối cấm sử trong tập luyện thể thao chuyên nghiệp.Vì vậy đối với những ai mong muốn có một cơ thể khỏe mạnh, dẻo dai thì nên chọn cho mình cách tập luyện phù hợp. Bên cạnh đó, việc xây dựng cho mình chế độ dinh dưỡng hợp lý và lối sống sinh hoạt lành mạnh là yếu tố tiên quyết giúp cánh nam giới luôn có nền tảng thể lực tốt nhất.Các triệu chứng bệnh ung thư tinh hoàn- Tinh hoàn to hơn mức bình thường.- Đau âm ỉ ở bụng dưới hay bẹn; đau tức tinh hoàn.- Tinh hoàn sưng tấy, bóng đỏ, xuất hiện khối u nhỏ.- Đau ngực; sưng một hoặc cả hai chân, hoặc khó thở- Đi tiểu khó khăn; tiểu tiện ra máu.- Tinh trùng giảm.Ung thư tinh hoàn là bệnh gây tử vong cao ở nam giới độ tuổi 20 - 35. Bệnh tiến triển thầm lặng, nên nhiều trường hợp chỉ phát hiện khi đã di căn. Trong khi đó, nếu được chẩn đoán sớm và điều trị đúng, khả năng khỏi bệnh là khá lớn. Nhiều tác hại nguy hiểmTheo PGS.TS Nguyễn Hữu Đức, giảng viên chính bộ môn Dược lâm sàng (Khoa Dược, Đại học Y Dược TP HCM), phần lớn các loại thuốc quảng cáo có tác dụng tăng cơ nói trên đều chứa các hoạt chất androgen.Androgen là thuật ngữ chung chỉ một nhóm hormon steroid có tác dụng tương tự như nhóm hormon nam testosterone (còn được gọi “hormon tăng trọng”), tác động đến giới tính nam làm phát triển và điều hòa hoạt động của cơ quan sinh dục.Tuy nhiên, nếu lạm dụng liều cao, dùng lâu dài, sẽ gặp một số tác dụng phụ như: Chứng to vú ở đàn ông, viêm gan tắc mật đưa đến vàng da, dùng lâu dài có thể suy gan, tăng nguy cơ ung thư gan, tăng huyết áp, xơ cứng mạch máu, rối loạn chuyển hóa nội tiết tố, teo tinh hoàn, không có tinh trùng, vô sinh… Theo Mai AnhGia đình ",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/matbanlinhquiongvihamcobapcuoncuon-1474505116779.jpg",
    "title": "Mất \"bản lĩnh quí ông\" vì ham cơ bắp cuồn cuộn"
}