{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-khoe/dau-nhuc-du-doi-hai-ben-vu-vi-hang-tram-khoi-u-silicon-2016092617070438.htm",
    "content": "\nDân trí Sau nhiều tháng đau nhức dữ dội hai bầu vú, điều trị không thuyên giảm khiến bệnh nhân hoảng loạn tưởng mình bị ung thư. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã cắt toàn bộ nhu mô vú nhưng vẫn không thể lấy hết được hàng trăm khối u silicon đang gây biến chứng cho người bệnh.\r\nNgày 26/9, thông tin từ TS.BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng và Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương, TP.HCM cho biết, tại đây vừa tiếp nhận và can thiệp cho một trường hợp bị biến chứng nghiêm trọng do làm đẹp bằng silicon.Nữ bệnh nhân là bà N.T.K. (47 tuổi ngụ tại Rạch Giá, Kiên Giang) đến bệnh viện khám trong tình trạng đau nhức dữ dội hai bên vú. Khai thác bệnh sử ghi nhận, năm 2007 bà K. tiến hành tìm lại thời xuân sắc bằng phương pháp tiêm silicon làm đầy má và căng ngực. Người làm đẹp cho bà là một phụ nữ đi chích dạo, thủ thuật làm đầy má, nâng ngực được thực hiện thành nhiều đợt khác nhau, mỗi mũi chích là 5 triệu đồng.Sau một thời gian tự tin về những “bộ phận” được nâng cấp của mình, gương mặt và vùng ngực bà T.K. bắt đầu méo mó, biến dạng. Cách đây 6 tháng, bệnh nhân có biểu hiện đau, nhức hai bên ngực. Cảm giác đau tăng dần theo thời gian, khiến người bệnh hoang mang tưởng mình bị ung thư nên đi khám và điều trị nhưng tình trạng bệnh không thuyên giảm.Đến ngày 22/9, bà đi khám tại Bệnh viện Trưng Vương. Qua thăm khám, bác sĩ phát hiện vùng mặt bệnh nhân có nhiều khối cứng chắc nằm rải rác ở hai bên má; vùng ngực hai bên có nhiều khối u cứng chắc rải rác khắp tuyến vú. CT-Scan không phát hiện bất thường nhu mô phổi, không thấy hạch, tuy nhiên nhu mô tuyến vú hai bên ghi nhận nhiều hạch, nốt cản quang ở mô mỡ, mô tuyến vú và cả vùng cơ hoành ngực.Xác định, những đau đớn, phiền toái của người bệnh là biến chứng do silicon gây ra, ngày 23/9 bệnh viện thực hiện phẫu thuật cắt trọn mô tuyến vú cả hai bên cho bệnh nhân. Sau khi cắt ra, bác sĩ ghi nhận mô mỡ và mô tuyến vú có hàng trăm u silicon vón cục cứng, kích thước khác nhau. Ngoài silicon hai bên vú có một số cục u đen xám, cứng chắc khoảng 5mm chưa rõ thể loại. Khối u được lấy mẫu, làm giải phẫu bệnh để có hướng điều trị tiếp theo cho người bệnh.Bên cạnh đó, trong quá trình phẫu thuật, mô tuyến vú bên phải bệnh nhân có nước dịch màu trắng sữa chảy ra. Bác sĩ nghi ngờ đây là mủ từ ổ nhiễm trùng trong tuyến vú do silicon, mẫu dịch trắng cũng được thu thập để làm kháng sinh đồ.Chưa hết bàng hoàng bởi biến chứng do silicon gây ra, nữ bệnh nhân cho biết ở địa phương cùng thời gian bà làm đẹp cũng có nhiều người chích silicon để nâng mũi, nâng ngực, độn mông, làm đầy má... không ít trong số đó đã bị ung thư, tử vong. Bản thân người phụ nữ chích dạo cho bà cũng làm đẹp bằng silicon, hiện đang bị ung thư vú giai đoạn cuối. TS.BS Quốc Khanh cho biết, sau rất nhiều trường hợp bị tai biến, biến chứng do silicon gây ra trên thế giới, phương pháp làm đẹp bằng chất này đã bị cấm tại Mỹ từ những năm 90 của thế kỷ trước. Tuy nhiên, sau đó phương pháp này vẫn thịnh hành ở Việt Nam trong thời gian dài. Đến nay, những hệ lụy từ silicon đã được cộng đồng cảnh giác, song hậu quả gây ra cho những nạn nhân từng sử dụng nó đang trở nên rất khủng khiếp.Tính riêng tại Bệnh viện Trưng Vương, tuần nào cũng có vài trường hợp bị biến chứng do silicon phải vào viện điều trị và can thiệp phẫu thuật. Nạn nhân chủ yếu là phụ nữ, những vùng nhạy cảm hay bị silicon tàn phá là mũi, má, môi, mông, ngực...“Dù phải thực hiện phẫu thuật nhưng chúng tôi cũng không thể bóc hết được các cục u silicon đã ăn sâu vào da thịt người bệnh”, BS Khanh nói.Phương pháp chích silicon một thời được mệnh danh là bạn của phái đẹp nay đã hiện nguyên hình thành “kẻ thù” tàn phá nhan sắc chị em phụ nữ. Vân Sơn",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/bfea87af75/2016/09/26/14466343-1389955777699439-81089192-o-1474883729947.jpg",
    "title": "Đau nhức dữ dội hai bên vú vì hàng trăm khối u silicon"
}