{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-khoe/nghich-ly-beo-phi-nam-yeu-nu-hang-20160908044738552.htm",
    "content": "\r\n    Béo phì ảnh hưởng đến sức khoẻ toàn thân trong đó có sức khoẻ tình dục là thứ làm cả hai giới đều mặc cảm.\r\nNếu bạn lỡ béo phì, đang đứng trước nguy cơ bệnh tật và lo lắng vì luôn “bại trận” trên giường thì cách duy nhất là giảm cân và hành động để lấy lại phong độ.Đối với nam giớiBụng to, “lò xo” ngắnXung quanh chuyện kích cỡ luôn là những câu trăn trở vì đàn ông chả ai hài lòng về “của quí” mà trời đã lập trình ni tấc sẵn. Vấn đề này, các cụ nhà mình đã đúc kết từ đời nảo đời nào một câu rất chí lý “bụng to, lò xo ngắn” để chỉ những người có thân hình phì nhiêu, vòng eo hình trái táo. Bệnh này trong y học gọi là “dương vật bị lún” do khối mỡ bụng nhiều trùm lên phần thân dương vật khiến nó bị “rụt cổ” như con ba ba khi nằm. Cần phân biệt với bệnh “vùi dương vật” (buried penis) là dị dạng bẩm sinh ở trẻ nhỏ.Tại sao bụng to lại lấn át “của quí”? Cũng chẳng có gì ngạc nhiên cả bởi khối mỡ đóng lại trong bụng tạo thành một lớp dày (có anh tôi đo được 9-11cm) mỡ bèn “ôm” lấy gốc dương vật, càng nhiều mỡ thì dương vật càng lún vào trong bụng. Thống kê cho thấy nếu bạn tăng 10kg thì dương vật lún mất 1-1,5cm.Bụng to, “cậu nhỏ” yếuMột nghiên cứu năm 2008 từ các nhà khoa học thuộc ĐH Florence (Ý) cho thấy, trong nhóm 2.500 người đàn ông bị béo phì thì có đến 60% trong số đó mắc chứng rối loạn cương dương. Giải thích điều này, nhóm nghiên cứu cho rằng chính bệnh thừa cân, béo phì đã gây ảnh hưởng tiêu cực đến hai yếu tố gây cương cứng ở nam giới đó là nội tiết tố nam testosterone và lưu lượng máu đến dương vật.Khởi đầu quá trình sinh tổng hợp testosteron là từ cholesterol nhưng khi bị béo phì thì bao giờ cũng có rối loạn chuyển hoá mỡ, SHBG (sex hormon binding globulin) giảm đi trong máu (testosteron gắn với protein dưới dạng này) khiến cho ham muốn giảm hẳn đi. Thứ nữa là khi mỡ bụng tăng lên, mô mỡ giống như một tuyến nội tiết, nó tiết ra yếu tố đề kháng insulin làm cho máu đến dương vật ít đi, mỗi khi cần “dương súng hoành tráng” thì cậu thường “gục ngã trước trận tiền”. Testosteron giảm nên nuôi dưỡng tinh binh kém, số lượng tinh binh giảm, tốc độ “chạy marathon” cũng chậm chạp nên những anh béo phì thường khó có con, thậm chí béo phì từ hồi dậy thì còn dễ bị vô sinh.Và nữ giớiCon gái béo phì thường rối loạn kinh nguyệt, béo phì độ 2 trở lên thường mất kinh, một số bị buồng trứng đa nang, rậm lông.Phụ nữ lập gia đình béo phì thường rối loạn chuyển hoá mỡ, ức chế hormon gây rụng trứng (luteinising hormon LH) nên khả năng đậu thai kém. Tuy nhiên khác với nam giới họ không giảm ham muốn mà ngược lại do estrogen giảm nên tuyến thượng thận bài tiết testosteron nhiều hơn như một sự bù trừ.Những bệnh lý kèm theoBéo phì, đặc biệt béo bụng thường liên quan đến ‘Hội chứng chuyển hoá” trong đó có 3 bệnh: đái tháo đường, tăng huyết áp và nhồi máu cơ tim.Ba “cao thủ võ lâm” này khiến các anh phải uống thuốc hàng ngày, cơ thể luôn mệt mỏi. Những thứ thuốc ấy cộng với cơ thể mệt mỏi khiến cho “súng ống” lâm vào tình trạng lãn công, không muốn “đứng dậy” làm việc.Lời giải cho bài toán tình dục và béo phìĐiều trị béo phì nói thì dễ nhưng làm thật khó bởi chúng ta phải giải quyết hai vấn đề: Thói quen ăn uống và lối sống. Nói giảm ăn, ai cũng “hăng tiết... vịt trời” mà rằng: tui làm được, nhưng vào cuộc mới thấm đòn, từ trước mỗi bữa đều ăn các món béo, ngọt nay kiêng chúng thấy thèm khát, thấy mau đói hơn. Cảm giác đói là thứ hành hạ con người dữ dội. Chỉ cần một lần có tiệc, tặc lưỡi “bữa nay thôi” thì các món hấp dẫn ấy sẽ quyến rũ bạn không khác gì ma tuý.Tiếc là phải nói với các “béo nhân” rằng: trong điều trị béo phì giảm ăn là khâu quan trọng, mang tính quyết định thành bại. Tuy nhiên theo kinh nghiệm của tôi: chỉ cần bạn quyết tâm trong 3 ngày đầu, bạn sẽ không bị cơn đói hành hạ nữa. Những ngày tiếp theo cứ theo lộ trình ấy mà tiến, đừng rẽ ngang, rẽ tắt mới đi đến chặng cuối.Thay đổi lối sống tức là bạn làm cho cuộc sống năng động hơn bằng cách tập luyện, tập môn gì mà bạn ưa thích, đi bộ, đi bơi, chơi tennis, hít đất... đều tốt cả. Tuy nhiên tập luyện cũng phải đều đặn và kiên nhẫn, nhiều bạn giảm 10kg, thoả mãn bèn ngưng tập, ăn lại, thế là chỉ sau 2 tháng cân nặng trở về vạch khởi đầu. Lượng mỡ tăng nhanh như vậy còn nguy hiểm hơn khi nó tăng từ từ.Bây giờ hạnh phúc không chỉ là cơm no, áo ấm mà tình dục cũng chiếm phần khá quan trọng. Hiểu được như vậy bạn mới đủ quyết tâm giải quyết béo phì.Theo BS Lê Thúy Tươi Sức khoẻ & Đời sống ",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/20160907111213-0-1473284649995.jpg",
    "title": "Nghịch lý béo phì: Nam yếu, nữ hăng"
}