{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-khoe/mat-xuat-huyet-tim-den-vi-dung-kem-tri-mun-mua-qua-facebook-20161005204332807.htm",
    "content": "\nDân trí Thấy mặt xuất hiện những cái mụn đáng ghét khi đang gần đến ngày cưới, chị  H.O được chồng sắp cưới mua tặng loại “kem thủy tinh bạch” trị mụn thần kỳ rao bán trên facebook. Sau khi dùng, mặt H.O bị sưng phù, xuất huyết đến tím đen.\r\nChia sẻ hình ảnh trên mạng xã hội, gương mặt H.O bị tàn phá khủng khiếp bởi kem trị mụn đã mua. Theo H.O, sau một thời gian dùng, mặt H.O bị nhiễm độc, xuất huyết dưới da… không biết bao giờ mới trở lại mặt bình thường.Hình ảnh da mặt cô gái bị dị ứng sau khi dùng kem trị mụn mua qua facebook.H.O càng bức xúc khi phản hồi lại người bán hàng thì bị chặn facebook và xóa hết những hình ảnh về kem dưỡng trên trang cá nhân, chối bay chối biến không bán cho khách hàng.Sau khi gặp họa, tự tìm hiểu thì H.O biết được loại kem thủy tinh này không hề có tác dụng trị mụn, dùng rất hại, với giá rất “bèo”, từ 50 - 90 nghìn nhưng cô gái kia đã bán cho H.O với giá 450 nghìn, với lời đảm bảo “có tem hàng thật” nhưng thực tế thì không có.Đau khổ hơn, lọ kem này do chồng sắp cưới của H.O mua về, từ cô gái bán hàng là người quen. Chỉ vì kem bôi này, mà giờ hàng ngày H.O phải ra viện chiếu tia, tốn kém và tình cảm rạn nức vì giận hờn, trách lỗi chồng sắp cưới. Theo H.O, bản thân chị rất đau buồn, vì nhìn thấy mặt chị, đến đứa trẻ cũng muốn tránh xa.Chia sẻ của H.O khiến cư dân mạng rất quan tâm, bởi tình trạng buôn bán mỹ phẩm xách tay, rồi mỹ phẩm tự chế trên mạng xã hội hiện nay rất ầm ĩ. Không ít người cũng chia sẻ tình huống của mình, dị ứng mỹ phẩm trầm trọng khi dùng những hàng trôi nổi này.Theo các bác sĩ, tình trạng dị ứng mỹ phẩm, viêm da tiếp xúc không phải là hiếm gặp, gặp cả với mỹ phẩn xịn nhưng gặp nhiều hơn là mỹ phẩm lạ, không rõ nguồn gốc.Tại Trung tâm dị ứng miễn dịch lâm sàng (Bệnh viện Bạch Mai) từng tiếp nhận nhiều bệnh nhân đến viện trong tình trạng mặt, da nổi bọng nước toàn thân sau bôi kem dưỡng, tắm trắng.Mới đây nhất, Trung tâm tiếp nhận cô gái 18 tuổi đến khám vì nổi mụn nước trên mặt, sau khi dùng mỹ phẩm mua tại Singapore. Theo lời bệnh nhân này, nghe nói về loại mỹ phẩm dưỡng da rất tốt, bạn của cô đã dùng rất hiệu quả nên trong chuyến du lịch Singapore, cô đã mua về dùng được khoảng tuần thì phải dừng lại, đi khám vì mặt nổi đầy mụn li ti màu đỏ. Mỹ phẩm nào cũng có nguy cơ gây dị ứngPGS.TS Nguyễn Văn Đoàn, nguyên Giám đốc Trung tâm dị ứng – miễn dịch lâm sàng (BV Bạch Mai) cho biết, tất cả các loại mỹ phẩm (kể cả hàng “xịn”), từ sữa rửa mặt, dung dịch tẩy trang, nước hoa hồng, kem chống nắng, kem chống nhăn, kem dưỡng ngày, dưỡng đêm, son môi, phấn má, phấn mắt hay kem trắng… đều có nguy cơ gây dị ứng tùy thuộc vào cơ địa của mỗi người. Có người dùng sản phẩm A không dị ứng, nhưng lại bị dị ứng với sản phẩm B và ngược lại.Vì vậy, khi sử dụng các loại mỹ phẩm này, nhất là với mỹ phẩm lạ, chưa từng dùng cần phải thử trước khi dùng. Có thể thử bằng cách bôi một ít vào vùng da trên cánh tay, sau một vài tiếng không có hiện tượng ngứa, mẩn đỏ thì mới nên dùng. Còn khi có hiện tượng này, phải dừng sử dụng sản phẩm ngay, rửa sạch vùng da bôi kem, sau một thời gian sẽ tự hết. Nhưng nếu thấy triệu trứng trầm trọng hơn, ngứa rát, nổi bọng nước… thì nên đến viện để được khám và điều trị.Các bác sĩ khuyến cáo tuyệt đối không mua, dùng các mỹ phẩm trôi nổi, tự chế trên thị trường. Bởi thực tế có những sản phẩm được trộn corticoid khiến người có mụn bôi rất hiệu quả, hay làm nhẵn da, trắng da lên nhanh chóng nhưng về lâu dài rất ảnh hưởng, bởi da bị bào mòn, làm mỏng, yếu nên dễ bị các yếu tố từ môi trường tác động gây viêm da kích ứng, nổi mụn… can thiệp rất lâu dài.Bác sĩ cũng chỉ cách “nhận diện” kem bôi trộn corticoid, đó là khi mới bôi sẽ thấy da trắng nhanh, da mỏng nhưng cứ dừng bôi là mụn mọc, da kích ứng, mẩn đỏ thì cần nghĩ đến nguy cơ kem bị trộn corticoid. Việc trộn chất chống viên trong kem dưỡng với mục đích chữa mụn, làm trắng da thần tốc rất phổ biến trong các loại kem tự chế. Hồng Hải",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/61ab9abec3/2016/10/05/2-1475663164928.jpg",
    "title": "Mặt xuất huyết tím đen vì dùng kem trị mụn mua qua facebook"
}