{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-khoe/10-su-thuc-dang-ngac-nhien-ve-chuyen-ay-o-phai-dep-20160819093135145.htm",
    "content": "\nDân trí Có một sự thiếu hụt lớn trong hiểu biết về tình dục nữ, từ cực khoái đến rối loạn chức năng cũng như những điều thích và không thích nói chung.\r\nChỉ mới tuần trước, các nhà nghiên cứu từ Đại học Yale đã có thể giải thích một ý tưởng tiến hóa cho rằng cực khoái ở phái đẹp bắt nguồn từ sự rụng trứng. Tuy cả hai có thể đã từng liên quan với nhau, song động vật có vú đã tiến hóa chu kỳ kinh nguyệt, và giờ đây không còn cần đến sự tăng vọt hoóc môn khi cực khoái để rụng trứng nữa.Điều này cũng tốt vì theo một khảo sát năm 2015, chỉ có 57% phụ nữ thừa nhận là “lên đỉnh” trong hầu hết hoặc tất cả các lần “yêu”. Đối với bất cứ ai nghĩ rằng con số này thực sự còn tốt chán, thì cần lưu ý rằng “đối tác” nam giới của họ đạt cực khoái trong 95% số lần.Một phần của vấn đề là do các lĩnh vực khoa học và nghiên cứu vẫn bị nam giới thống trị; không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên khi chúng ta biết về dương vật nhiều hơn là về âm vật. Ngoài ra, cả hai giới đều có hiểu biết kém về giải phẫu cơ thể phụ nữ, mà kiến thức tốt hơn về các bộ phận có thể giúp ích cho cơ chế.Tuy nhiên, có 10 điều dưới đây về tình dục nữ đã được khoa học thừa nhận:1. Cực khoái âm đạo thực sự là cực khoái âm vật bên trongMục đích duy nhất của âm vật ở phái đẹp phụ nữ là mang lại niềm vui, và chỉ có vậy. Khoảng 8.000 sợi thần kinh cảm giác nằm ở “điểm G” ngay dưới mũ âm vật, gần gấp đôi số lượng có trên đầu dương vật. Nhưng theo nghĩa đen: Âm vật đúng là “kẻ giấu mặt”, có nghĩa nó chủ yếu tồn tại bên trong âm đạo. Khối tròn bên ngoài được kết nối với “cuống” của âm vật bên trong, và kích thích “cuống” này bằng dương vật hoặc đồ chơi tình dục có thể làm tăng đáng kể kích thích.  2. Phụ nữ cũng thường xuyên nghĩ đến và muốn sexÝ tưởng cho rằng chỉ có đàn ông mới suốt ngày nghĩ về “chuyện ấy” là một định kiến hơn là thực tế, (và thường xuyên đến mức 7 giây một lần thì chưa được chứng minh bằng khoa học).Một khảo sát gần đây từ ứng dụng sinh đẻ Kindara thấy rằng 53% phụ nữ không quan hệ tình dục nhiều như họ mong muốn. Trên thực tế, gần 3/4 số người được hỏi mong muốn được “yêu” ít nhất ba lần một tuần.3. Phụ nữ ham muốn “chuyện ấy” từng bị cho là mắc bệnh tâm thầnVào thế kỉ 19, phụ nữ sẽ bị coi là điên nếu có ham muốn tình dục. Bác sĩ George Taylor từng gọi nó “hysteria”, một rối loạn tâm thần bao gồm các triệu chứng như \"bôi trơn âm đạo quá mức\" và \"tưởng tượng khiêu dâm”. Sốc hơn nữa là nhận định: “bệnh” có thể được chữa khỏi bằng cách \"mát xa vùng chậu\".4. Tình dục nữ luôn “ướt” hơn nhiềuNăm 2015, một nghiên cứu được công bố trên tờ Journal of Personality and Social Psychology cho thấy phụ nữ được “khởi động” như nhau bởi cả nam và nữ, đi xa đến mức nói rằng họ chỉ có thể là đồng tính hoặc lưỡng tính, chứ không “thẳng”. Đây không phải là một nghiên cứu khái quát, nhưng nó phù hợp với một nghiên cứu trước đó cho thấy phụ nữ đã tiến hóa để có nhiều “nước” hơn so với nam giới như một cơ chế để giảm xung đột và căng thẳng giữa những người vợ trong những cuộc hôn nhân đa thê.5. “Yêu” trong kì “đèn đỏ” không phải là quá đáng“Yêu” trong kì đèn đỏ đã là một chủ đề hot trong nhiều năm; tất cả những gì mới thay đổi gần đây là số nam giới và phụ nữ tâm sự cởi mở về chuyện này. Một số không thể ủng hộ nó, nhưng những người khác lại tận hưởng sự gia tăng ham muốn và bôi trơn trong thời điểm đặc biệt này của tháng. Vì đó là lúc cơ thể đang chuẩn bị cho sinh sản, nên đôi khi người phụ nữ cảm thấy nồng nhiệt hơn trong cuộc “yêu”.6. Kích thước “cậu bé” không phải luôn quan trọngMột vài nghiên cứu nhỏ về sự liên quan giữa kích thước “cậu bé” với phụ nữ cho thấy đây là một vấn đề - nhưng một đoạn video năm 2015 cho thấy số phụ nữ không đồng tình với ý kiến này này nhiều hơn bất cứ điều gì khác.Đối với nhiều người trong số họ, vấn đề “sử dụng nó như thế nào” còn quan trọng hơn nhiều. Và nghiên cứu đó cũng cho thấy nam giới lo lắng về kích thước “cậu nhỏ” nhiều hơn so với phụ nữ.7. Tư thế “cổ điển” là tốt nhất cho phụ nữ bị đau lưngHơn một nửa số người Mỹ trưởng thành bị một dạng đau lưng nào đó, và trong một nghiên cứu của Đại học Waterloo, các nhà nghiên cứu thấy rằng tư thế “cổ điển” – nam trên nữ dưới và hướng mặt vào nhau, sử dụng một chiếc gối để kê lưng – là tốt nhất.Đối với những phụ nữ cảm thấy đau khi chạm vào ngón chân hoặc sau khi ngồi lâu, các nhà nghiên cứu khuyên nên dùng tư thế “úp thìa” hoặc kiểu “từ phía sau.  8. Tính cách đóng một vai tròTrong một nghiên cứu trên 278 cặp vợ chồng dị tính mới kết hôn được sáu tháng hoặc ít hơn, các nhà nghiên cứu thấy rằng những cặp vợ chồng có sự nhạy cảm thần kinh ở mức thấp hơn thường hài lòng hơn với cuộc sống tình dục. Tiếp đó, một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Journal of Research in Personality nhận thấy phụ nữ cảm thấy áp lực “phải hoàn hảo” từ đối tác thường lo lắng về khả năng tình dục của mình, có thể gia tăng nguy cơ rối loạn chức năng tình dục và lo âu.9. Táo là một vị thuốc “kích dục”?Một nghiên cứu của Ý phát hiện ra rằng những phụ nữ ăn nhiều táo sẽ tăng bôi trơn và chức năng tình dục, tăng ham muốn trong “chuyện ấy”. Các nhà nghiên cứu tin rằng mối liên quan là do phloridzin, một hợp chất quan trọng trong táo \"bắt chước hoóc môn sinh dục nữ estradiol, chất đóng một vai trò rất lớn trong bôi trơn âm đạo và tình dục nữ\".10. Vô sinh tác động đến 1/8 số phụ nữNgay cả các nhà nghiên cứu trong một nghiên cứu gần đây cũng ngạc nhiên khi thấy rằng gần một nửa số người bị vô sinh không đi tìm sự giúp đỡ. Điều này có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của người phụ nữ, có thể dẫn đến trầm cảm và đau khổ về mặt tinh thần.Cẩm TúTheo Medical Daily",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/kis-2-1471574011872.jpg",
    "title": "10 sự thực đáng ngạc nhiên về “chuyện ấy” ở phái đẹp"
}