{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-khoe/luyen-tap-co-tinh-yeu-20160818181056071.htm",
    "content": "\nDân trí Chăm sóc sức khỏe cho người phụ nữ, không thể không chú ý đến làm mạnh \"cơ tình yêu\", giúp tác động tích cực tới đời sống tình cảm, tâm lý và gia đình. Dưới đây là hướng dẫn của bác sĩ cao cấp Nguyễn Thị Tân Sinh về vấn đề này.\r\n Rất nhiều phụ nữ sau sinh gặp các vấn đề về sàn chậu như són phân, són tiểu, sa tạng chậu…Một trong số đó, rất thường gặp nhưng không dễ gì thổ lộ, là vấn đề giãn cơ âm đạo. Nhiều phụ nữ sẽ thấy cơ âm đạo khó co lại, cảm thấy “lỏng” khi giao hợp, giảm hứng thú và khó đạt trạng thái “lên đỉnh”, trên thực tế, lại trở thành vấn đề lớn trong cuộc sống vợ chồng.Cấu trúc âm đạo có nền tảng là một ống cơ. Sau sinh, sinh đẻ nhiều lần hay hoạt động tình dục quá mức làm ống cơ này ngày càng giãn rộng. Khối cơ này sẽ giảm co thắt khi giao hợp, làm giảm hứng thú cho cả bạn lẫn người bạn đời của mình.Bên cạnh đó, ống cơ âm đạo được bao phủ bên trong bởi một lớp niêm mạc với sự phân bố của rất nhiều tận cùng thần kinh cảm giác, biến nơi đây thành cơ quan nhạy cảm nhất, đảm bảo được chức năng tạo khoái cảm khi bị kích thích hay khi quan hệ tình dục. Sau sinh em bé, cùng với việc giãn mạnh cơ âm đạo, các chức năng cảm giác này cũng sa sút, đóng góp thêm vào nguyên nhân làm giảm sút chức năng tình dục.Giải pháp cho vấn đề này thực ra không quá phức tạp. Cũng như bất kì khối cơ nào trong cơ thể, cơ âm đạo cũng có thể luyện tập. Luyện tập thường xuyên khối cơ âm đạo sẽ dày lên, tăng cả sức co bóp lẫn thời gian co bóp, thậm chí có thể co bóp mạnh hơn ban đầu. Vấn đề là muốn mạnh cơ tay có thể tập tạ, muốn mạnh cơ chân có thể tập chạy, còn muốn tập mạnh khối cơ tình yêu, bạn sẽ cần đến các bài tập chuyên biệt, với sự hỗ trợ của các dụng cụ chuyên biệt và có phần phức tạp hơn.Bài tập đơn giản nhất vẫn thường được áp dụng là bài tập Kegel. Bài tập này về lâu dài cho hiệu quả  tốt, tuy nhiên hiệu quả đạt được rất chậm, dễ làm bạn nản lòng và bỏ giữa chừng, nhất là với những người không có nhiều thời gian. Hơn nữa, nếu không có bác sỹ được đào tạo bài bản hướng dẫn, bạn dễ tập sai dẫn đến hiệu quả kém. Ngày nay, cùng với sự phát triển của khoa học công nghệ, các nhiều phương pháp tiên tiến hơn đã được ứng dụng để giải quyết vấn đề này. Tập biofeedback là phương pháp cho thấy hiệu quả vượt trội. Khi tập biofeedback, một đầu dò áp lực sẽ được đặt vào âm đạo. Sự co thắt của âm đạo sẽ được hiển thị trên màn hình dưới dạng các đường biểu diễn để người tập thấy được mức độ co cơ, từ đó điều chỉnh và học cách co hiệu quả. Không chỉ thế, việc tập luyện sẽ được ghép vào các trò chơi game trên màn hình, các đường biểu diễn được lập trình để trở thành các trò chơi điện tử. Người tập đi chữa bệnh nhưng thực gia lại như tham gia vào các trò game nhập vai. Công việc tập luyện sẽ không bị gò bó, trở nên vui vẻ và hứng thú hơn rất nhiều. Ngoài biofeedback giúp làm mạnh cơ âm đạo, phương pháp kích điện âm đạo sẽ giúp cơ âm đạo tăng tính nhạy, dễ đáp ứng co bóp với các kích thích dù là nhỏ nhất. Dùng cùng một đầu dò với phương pháp biofeedback, phương pháp kích điện sẽ tạo ra những dòng điện với cường độ thấp (thấp hơn cường độ của một cục pin con thỏ) để kích thích thụ thể cảm giác ở cơ và niêm mạc vùng âm đạo, làm giảm ngưỡng kích thích của tận cùng thần kinh cảm giác, dần phục hồi lại trạng thái cảm giác như trước. Trên cơ sở phối hợp biofeedback và kích điện hậu môn, phương pháp điều trị này có thể phục hồi không chỉ co thắt cơ câm đạo mà cả cảm giác và hứng thú khi giao hợp. BS cao cấp Nguyễn Thị Tân Sinh ",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-1-1471517915438.jpg",
    "title": "Luyện tập \"cơ tình yêu\""
}