{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-khoe/bi-quyet-cua-nhung-nguoi-yeu-nhieu-20160901170202645.htm",
    "content": "\nDân trí “Chuyện ấy” có thể là thành tố quan trọng của một mối quan hệ. Nghiên cứu cho thấy những người đã lập gia đình càng hạnh phúc với cuộc sống tình dục thì càng thấy hạnh phúc với “nửa kia”.\r\nNhưng giữa công việc bận rộn và lịch trình cá nhân dày đặc, liệu ai còn có thời gian để bận rộn hơn nữa chứ? Thực ra những người có cuộc sống tình dục sôi nổi và lành mạnh không phải là những thầy phù thủy. Họ chỉ có những thói quen khoa học.May mắn thay, bất cứ ai cũng có thể đánh cắp những bí quyết này từ những người luôn dành ưu tiên cho “chuyện ấy”. Chẳng cần đến Kama Sutra hay sách vở nào. Trong thực tế, tất cả đều dựa trên tâm lý của riêng bạn. Dưới đây là sáu bí quyết đã được khoa học xác nhận:1. Những người “yêu” nhiều thường vô tư lựTính cách ảnh hưởng đến mọi khía cạnh cuộc sống của bạn - bao gồm cả tình dục. Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Journal of Research in Personality phát hiện ra rằng các cặp vợ chồng mới cưới mà người phụ nữ được xếp hạng cao về sự dễ chịu, hay mong muốn làm hài lòng người khác, có xu hướng quan hệ thường xuyên hơn so với các cặp vợ chồng khác.Nghiên cứu này xem xét 5 đặc điểm tính cách chính - tận tâm, dễ chịu, cởi mở, bất ổn và hướng ngoại - để đưa ra kết luận.Nghiên cứu cũng thấy rằng trong khi nam giới hay là người cố bắt đầu “cuộc yêu” hơn, song cuối cùng phụ nữ mới là người quyết định liệu cả hai có cùng “hành động” hay không.2. Họ nghỉ ngơi đầy đủBạn đang tìm thứ thuốc làm tăng thành tích? Thực ra không cần tìm gì khác ngoài chiếc giường. Một nghiên cứu nhỏ thấy rằng số giờ ngủ thêm có tương quan với mức độ ham muốn cao hơn ở các thiếu nữ tuổi đại học.Và quá trình này cũng có chu kỳ: Một nghiên cứu khác cho thấy “hiệu ứng tồn dư” của quan hệ tình dục - như việc giải phóng oxytocin và các chất làm giảm stress khác - có thể đồng nghĩa với giấc ngủ tốt hơn. (Và cũng mang lại một số điều khá tuyệt vời cho sức khỏe của bạn).3. Họ nói \"anh yêu em/em yêu anh\" trong thời điểm đóSự gần gũi về tình cảm thực sự có thể châm ngòi cho sự gần gũi về thể xác.Một nghiên cứu được công bố trên tờ Journal of Sex Research hồi đầu năm nay cho thấy 75% nam giới hài lòng trong quan hệ tình dục và 74% phụ nữ hài lòng trong quan hệ tình dục kể rằng “nửa kia” của họ đã nói \"Anh yêu em/Em yêu anh\" trong lần gần gũi mới nhất.Nhiều người cũng cho rằng việc hình thành tâm trạng và trò chuyện về chuyện “yêu” cũng giúp đạt được sự thỏa mãn trong quan hệ.4. Họ chịu khó thử nghiệmĐây là lúc Kama Sutra có thể giúp ích. Cũng trong nghiên cứu trên tờ Jourrnal of Sex Research, các tác giả phát hiện ra rằng việc thử những điều mới mẻ trên giường khiến đối tượng được hỏi thấy hạnh phúc hơn. Và ai lại không muốn thường xuyên tham gia vào một hoạt động khiến họ hạnh phúc xuyên hơn cơ chứ?5. Họ tập thể dụcNghiên cứu cho thấy hoạt động thể chất thường xuyên có thể tăng cường ham muốn tình dục, đặc biệt nếu bạn là nam giới. Những người đàn ông tập thể dục nhiều hơn thường cho biết có chức năng cương dương tốt hơn, theo một nghiên cứu năm 2015.Tập thể dục thường xuyên cũng có thể giúp đẩy lùi tình trạng giảm ham muốn tình dục thấp.6. Họ không quan hệ vì nghĩa vụSex được coi là một thú vui, chứ không phải là một mục trong danh sách những việc phải làm. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Carnegie Mellon phát hiện ra rằng khi các cặp vợ chồng được giao nhiệm vụ phải quan hệ tình dục nhiều hơn, họ sẽ xem nó giống như một việc nhà và sau đó thường bị suy sụp tâm trạng. Vì vậy, để đạt mục tiêu quan hệ tình dục tốt hơn thì có lẽ tốt nhất không nên biến nó thành một mục tiêu, mà hãy để ham muốn dẫn dắt bạn.Nghe có vẻ khá đơn giản, phải không?Cẩm TúTheo Huffingtonpost ",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/love-1-1472724039014.jpg",
    "title": "Bí quyết của những người “yêu” nhiều"
}