{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-khoe/ham-trang-da-sieu-toc-chi-em-khoc-meu-vi-kem-tron-2016101108422663.htm",
    "content": "\r\n    Tin lời quảng cáo \"sẽ sở hữu làn da trắng tức thì như Ngọc Trinh\", nhiều chị em tiền mất tật mang khi da mặt nổi mẩn.\r\n “Da ngăm ngăm, mụn trứng cá, tàn nhang. Da đã trắng mà muốn trắng nữa, trắng mãi, trắng đến Ngọc Trinh cũng phải chào thua thì hãy tìm đến kem dưỡng da L.C. của chúng tôi. Đảm bảo da trắng bật tông sau lần sử dụng đầu tiên. Càng dùng càng trắng mịn….”. Đây chỉ là một trong vô số đoạn quảng cáo kem dưỡng trắng da hấp dẫn trên mạng hiện nay.Liên hệ với một tài khoản Facebook tên Phương T. chuyên bán mỹ phẩm “thiên nhiên”, được người bán đon đả tư vấn mua liệu trình mỹ phẩm với trọn bộ lên đến 10 triệu đồng.“Da em mịn đẹp nhưng hơi xỉn màu. Vóc dáng em đẹp thế này, da mà trắng hồng như Ngọc Trinh thì khối anh đại gia xin chết”, Phương T. nức nở khen rồi nói: “Sản phẩm bên chị được tổng hợp từ các chiết xuất thiên nhiên, em dùng thử là thích mê, chỉ sau lần đầu tiên đã thấy da hoàn toàn khác biệt”. Hũ kem dưỡng da có màu vàng nhạt, bao bì khá sơ sàiMột bộ sản phẩm của T. gồm: kem dưỡng da mặt ban ngày và ban đêm, sữa rửa mặt, tẩy da chết, kem dưỡng trắng da toàn thân. Nếu mua trọn bộ, khách còn được tặng thêm một gói mặt nạ “super white” (“siêu trắng”)“Nếu chưa có điều kiện mua trọn bộ sản phẩm, em có thể mua một hũ kem dưỡng đa tác dụng bên chị, vừa làm trắng, cung cấp dưỡng chất cho da, chống lão hóa, se khít lỗ chân lông lại có tác dụng chống nắng, dùng được cho cả ngày lẫn đêm”, T. thủ thỉ.Một người bán khác có tên Nguyễn Ngọc T. quảng cáo về sản phẩm kem dưỡng da thảo mộc bào chế theo công thức “gia truyền”: “Kem dưỡng da dì Tư H., chiết xuất từ sữa ong chúa cùng các loại thảo dược quý như trân châu, nấm linh chi… có tác dụng siêu dưỡng trắng. Ai da ngăm đen bẩm sinh hay cháy nắng cứ về với đội của em, đảm bảo Ngọc Trinh cũng phải tìm đến hỏi bí quyết. Không trắng ảo, không tác dụng phụ. Bảo hành trên mọi loại da”.Một hũ kem thảo dược của Ngọc T. được bán với giá 200.000 đồng. Khi mở nắp, mùi thuốc bắc xộc lên mũi khiến người mua tin rằng thành phần kem đúng như quảng cáo.Khi được hỏi tại sao trên hộp kem không in tên thành phần nguyên liệu, cơ sở sản xuất mà chỉ có một tờ hướng dẫn sử dụng in đen trắng rất xấu, T. cho biết lí do “sợ mất công thức gia truyền”.Rước họa vào thânVừa ấn nút chuyển khoản 10 triệu từ tài khoản, chị Nguyễn Quỳnh Nga (Minh Khai, Hà Nội) hồ hởi khoe, chị vừa đặt mua trọn bộ sản phẩm dưỡng da thương hiệu nổi tiếng trên internet.“Thấy hãng này quảng cáo rầm rộ, lại có nhiều phản hồi tốt từ khách hàng, da ai cũng đẹp long lanh nên tôi thích mê”, chị Nga mừng rỡ. “Sắp tới tôi có đợt phỏng vấn cho một vị trí cực tốt ở ngân hàng. Kiến thức đã có, nếu ngoại hình càng sáng sủa, bắt mắt, chắc chắn tôi sẽ được nhận”, chị Nga hy vọng.Không giống như chị Nga, chị Đỗ Thu Thủy sở hữu làn da tuy trắng trẻo nhưng có nhiều mụn bọc khiến chị luôn tự ti về ngoại hình.“Tôi đi khám bác sĩ nhiều rồi, ăn uống kiêng khem, uống thuốc nội tiết nhưng chỉ đỡ một thời gian rồi trở về như cũ. Công việc của tôi giờ giấc thất thường, hay phải đi lại nên khó có thể sinh hoạt điều độ”, chị Thủy cho biết.Để khắc phục nhược điểm của làn da, thay vì tiếp tục làm theo lời khuyên của bác sĩ da liễu, chị Thủy tìm mua một lọ kem dưỡng da được cho có “siêu tác dụng” 7 trong 1, vừa trị mụn lại làm mờ thâm, se khít lỗ chân lông…Sau một tuần sử dụng, quả thật da chị Nga trắng sáng lên trông thấy. Nhưng chưa kịp đi phỏng vấn, chị Nga tá hỏa khi mặt nổi mụn đỏ li ti, ngứa ngáy.Đem thắc mắc hỏi người bán, chị Nga nhận được câu trả lời, cứ yên tâm dùng hết liệu trình sản phẩm thì sẽ hết ngay triệu chứng, da còn trắng đẹp hơn nữa.“Thế nhưng càng bôi, tôi càng ngứa ngáy, da bong tróc ửng đỏ, mặt nổi mụn. Dùng hết liệu trình, da tôi dễ bắt nắng hơn, nhiều thâm nám”, chị Nga khổ sở. Da bị hủy hoại do dùng kem trộn không rõ nguồn gốcMay mắn hơn chị Nga, chị Thủy đã dừng sử dụng mỹ phẩm ngay sau khi da gặp triệu chứng tương tự. Đi khám, chị Thủy được bác sĩ cho biết da mình bị nhiễm corticoid, một loại chất cực độc gây ức chế miễn dịch cho da, khiến da ngậm nước.Bức xúc, chị Thủy trao đổi lại với người bán nhưng ngay lập tức chị bị họ phủi trách nhiệm, chặn facebook, khóa số điện thoại.Hàng loạt biến chứng Bác sĩ Huỳnh Văn Bá, bộ môn da liễu Trường ĐH Y dược Cần Thơ cho biết, phần lớn kem trộn mà nhiều phụ nữ đang sử dụng có chứa corticoid, thường được dùng với mục đích trị nám, làm trắng da.Ban đầu, khi bôi những loại kem trộn không rõ nguồn gốc, nhiều phụ nữ thấy da mình đẹp hẳn ra, trắng mịn hơn. Nhưng sau đó hàng loạt biến chứng đã được các bác sĩ da liễu ghi nhận như teo da, giãn mao mạch, đỏ da, rạn nứt da, nhạy cảm ánh sáng, trứng cá mụn mủ, rối loạn sắc tố.Theo TS.BS Lê Hữu Doanh, Phó giám đốc bệnh viện Da liễu Trung ương, chị em cần sử dụng những loại mỹ phẩm có nguồn gốc rõ ràng, bán tại những cơ sở và nhãn hiệu uy tín để tránh mua phải hàng giả.Khi mua bất kỳ loại mỹ phẩm nào, chị em cũng cần lưu tâm thành phần được ghi rõ trên bao bì.Theo Hải DươngVietnamnet",
    "labels": "Dân trí/Sức khỏe",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/20161007162103-kem-tron1-1476149804376.jpg",
    "title": "Ham trắng da siêu tốc, chị em khóc mếu vì kem trộn"
}