{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/kho-tin-nhung-dia-danh-nay-ton-tai-tren-trai-dat-20161018095706978.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Nhiều địa danh kỳ lạ trên trái đất gây ngạc nhiên tới mức bạn khó tin vào sự tồn tại của chúng.\r\n\"Cửa đến địa ngục\" là tên gọi một mỏ khí thiên nhiên tại tỉnh Ahal ở Turkmenistan. Chiếc hố khổng lồ nằm tại trung tâm sa mạc Karakum, không phải tàn tích một vụ tấn công của người ngoài hành tinh xuống trái đất, là là tác phẩm của các nhà địa chất học Liên Xô cách đây hơn 40 năm. Nó vẫn luôn hừng hực cháy từ thời điểm đó tới nay và chưa có dấu hiệu lụi tàn.Three Sisters là các đỉnh núi lửa thuộc vành đai núi lửa Cascade ở tiểu bang Oregon, Mỹ. Mỗi ngọn núi trong cụm 3 ngọn núi này đều có độ cao vượt qua 3000m. 3 ngọn núi này gồm tổng cộng 15 sông băng được đặt tên, chiếm gần một nửa trong số 35 sông băng ở Oregon.Baikal, hồ nước ngọt lớn và sâu nhất thế giới, nằm ở phía nam Siberi thuộc Nga. Đây là hồ có lượng nước lớn nhất thế giới, chiếm khoảng 20% tổng lượng nước ngọt không bị đóng băng quanh năm trên bề mặt trái đất.Hẻm núi của đại vực Grand Canyon mang màu đỏ kỳ lạ của đá. Sở dĩ gọi là đại vực vì Grand Canyon sở hữu hàng trăm hẻm núi sâu tới 2 km, được ví như những vực thẳm lớn nhất trái đất.Hồ Abraham là một hồ nhân tạo trên sông Bắc Saskatchewan thuộc miền tây của tỉnh Alberta, Canada. Diện tích bề mặt hồ là 53,7 km2 với chiều dài khoảng 32 km. Hồ nổi tiếng với những bong bóng trắng xanh, trông như cục bông nhỏ dưới mặt nước đóng băng. Đây là những bọt khí mê tan tích tụ lại và là nét đặc biệt riêng của hồ.Đây là hình ảnh hoàn toàn có thật, không phải tranh vẽ, được chụp tại sa mạc Namibia. Là sa mạc lớn nhất của quốc gia thuộc phía nam châu Phi, nơi này sở hữu nhiều vẻ đẹp kỳ lạ mà những nơi khác không có được. Bãi cát mênh mông tại đây hiện lên nhiều màu khác nhau, từ vàng cho tới cam rực rỡ. Namib cũng là sa mạc \"già\" nhất thế giới với thời gian tồn tại lên tới 80 triệu năm.Goðafoss hay còn gọi là thác nước của các vị thần, là một trong những thác nước có phong cảnh ngoạn mục nhất tại Iceland. Thác nằm tại huyện Mývatn thuộc khu vực bắc trung bộ Iceland, nơi bắt đầu con đường cao nguyên Sprengisandur. Nước của sông Skjálfandafljót rơi từ độ cao 12m so với chiều rộng 30m.Miệng núi lửa Dallol nằm trong sa mạc Danokil, phía đông bắc Ethiopia, được xem là khu vực khá bất thường, ít được biết tới và hiếm người viếng thăm. Đây cũng là khu vực rất ít người sinh sống, giữ kỷ lục nhiệt độ trung bình cao nhất thế giới. Màu sắc rực rỡ tươi sáng xung quanh miệng núi lửa bao gồm trắng, vàng, son đất, xanh lá hay đỏ, do sự kết hợp giữa suối nước nóng, núi lưu huỳnh, hồ axit cùng các khoáng chất khác tạo nên. Đây cũng là một trong những địa hình kỳ lạ nhất trên trái đất.Quần đảo Socotra, Yemen, là nơi sở hữu cảnh sắc thiên nhiên độc đáo, thu hút du khách nhờ vẻ đẹp \"kỳ lạ như ngoài vỹ trụ\". Đây là một trong số 4 quần đảo lớn của Ấn Độ Dương, cách châu Phi chừng 240 km về phía đông. Do khí hậu khô nóng khắc nghiệt, tạo cho Socotra hệ thực vật phát triển kỳ lạ.Nằm chênh vênh tại vách đá dựng đứng trên mặt nước biển, hồ Leitisvatn trở thành điểm đáng tham quan nhất tại quần đảo Faroe. Khu vực này nổi tiếng với vùng vịnh quanh co, phong cảnh tuyệt đẹp và những dãy núi đá ấn tượng.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/150_100/2016/photo-7-1476759396735.jpg",
    "title": "Khó tin những địa danh này tồn tại trên trái đất"
}