{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/10-thi-tran-o-my-nen-lui-toi-khi-mua-thu-go-cua-20161013172526134.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Những thị trấn ở Mỹ dưới đây sẽ rất phù hợp với người thích khám phá vẻ đẹp tự nhiên và đắm chìm với cảnh sắc mùa thu.\r\nThị trấn Carmel ở California là nơi lý tưởng để thưởng thức những ngày đầu thu tuyệt vời với những buổi sáng mờ sương, nắng vàng rực rỡ bên những mỏm đá ở bờ biển. Đặc biệt, nơi đây còn được coi là thị trấn thân thiện với thú cưng khi các du khách có thể thoải mái mang theo thú cưng của mình đến.Kennebunkport cũng là một thị trấn không bỏ qua ở Mỹ khi mùa thu tới. Đến nơi đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng sắc lá thu rực rỡ bao phủ quanh thị trấn, tham gia chèo thuyền kayak trên sông Mousam để ngắm nhìn mùa thu.Thị trấn ở bờ biển Gulf tại Alabama không chỉ nổi tiếng với bãi cát trải dài và vẻ nên thơ vào mùa hè mà còn bởi vẻ đẹp của mùa thu. Đặc biệt, vào mùa thu hàng năm, nơi đây còn diễn ra Lễ hội tôm, thu hút những người yêu thích hải sản.Đến Traverse ở Michigan, bạn sẽ được trải nghiệm mùa thu ngập tràn sắc màu nổi bật. Còn gì tuyệt vời hơn khi được đạp xe hay dạo bước trên con đường dài đầy sắc thu. Khoảng thời gian giữa tháng 9 còn là mùa anh đào, vì thế bạn sẽ có cơ hội thưởng thức loại quả này.Nantucket ở New England cũng là điểm đến khó bỏ qua để thưởng thức vẻ đẹp mùa thu. Từ nơi đây, bạn có thể ngắm nhìn vẻ lộng lẫy của mùa thu trải dài ở bờ biển mũi Hảo Vọng.Thị trấn bãi biển Cannon ở Oregon mang vẻ đẹp thơ mộng, yên bình vào mùa thu. Bạn sẽ khó quên khi có cơ hội được đắm mình với vẻ đẹp của bình minh và hoàng hôn rực rỡ ở nơi đây.Nhìn hình ảnh này, có ai lại không thấy nao lòng với khung cảnh mùa thu của thị trấn Clearwater ở Florida. Bạn chỉ không được chiêm ngưỡng cảnh sắc thu ấn tượng mà vẫn có thể thoải mái đắm mình trong làn nước biển ấm áp.Vào mùa hè, thị trấn Montauk sôi động với những bữa tiệc hè nhưng khi mùa thu đến, không khí nơi đây trở nên hoàn toàn khác biệt. Lúc đó, Montauk lại trở thành một thị trấn biển yên tĩnh, hiền hòa. Bạn có thể thuê du thuyền để tận hưởng không khí mùa thu ở biển.Trong khi đó, Newport ở Rhode Island lại mang vẻ nhộn nhịp đặc trưng của một thị trấn hải cảng. Tuy nhiên, nơi đây vẫn có những nét yên bình rất riêng vào mùa thu. Đặc biệt, Newport còn lưu lại dấu ấn của những di tích lịch sử.Thị trấn trên đảo Jekyll ở Georgia mang vẻ đẹp thanh bình. Nhất là vào mùa thu, bạn có thể thoải mái dạo bước bên bờ biển để tận hưởng tiết trời se se và khung cảnh ấn tượng.VTV.vn- Đất trời vào thu có sự giao mùa kỳ diệu. Tiết trời thay đổi kèm theo sự biến đổi của thiên nhiên. Thu về, những con đường phủ đầy lá vàng rơi, hàng cây nhuộm màu lá đỏ.VTV.vn - Khung cảnh đẹp như tranh với sắc lá thu rực rỡ trên thế giới khiến bất kỳ ai cũng không khỏi xao lòng.VTV.vn - Thủ đô của Nhật Bản là nơi lý tưởng để ngắm mùa thu. Những công viên, những con đường khoác lên mình sắc vàng đỏ của cây thay lá.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/biking-20on-20old-20mission-20peninsula-b7a33854-740e-41b1-837b-6b0d29b4e2da-1476695294810-crop-1476695327824.jpg",
    "title": "10 thị trấn ở Mỹ nên lui tới khi mùa thu \"gõ cửa\""
}