{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/nhung-san-bay-an-tuong-khien-du-khach-du-bi-tre-chuyen-cung-thay-vui-long-20161017090357994.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Các sân bay được thiết kế ấn tượng tới mức nếu chuyến bay bị trì hoãn, du khách vẫn có thể cảm thấy hài lòng.\r\n Không ai mong muốn một chuyến bay bị trễ giờ, gây ảnh hưởng tới hàng loạt công việc phía sau. Nhưng nếu như kiến trúc của sân bay quá ấn tượng, ít nhất cũng khiến du khách có lý do để chiêm ngưỡng tỷ mỉ hơn. Dưới đây là những sân bay có kiến trúc đặc biệt, được ví như các bảo tàng nghệ thuật hiện đại. Hình ảnh này sẽ xuất hiện trong cuốn sách mới mang tựa \"Nghệ thuật của các sân bay\", ra mắt hôm 3/11 tới đây.Sân bay quốc tế Bảo An ở Thâm Quyến mang lối kiến trúc đặc biệt, lấy cảm hứng từ hình ảnh một chú cá đuối. Sân bay mở cửa tháng 10/1991 trên tổng diện tích 10.8 km2. Đây là sân bay lớn thứ 3 thuộc khu vực miền nam nước này, sau sân bay quốc tế Hong Kong và sân bay quốc tế Bạch Vân, Quảng Châu. Quang cảnh bên trong sân bay quốc tế Bảo An ở Thâm Quyến. Phần mái vòm được thiết kế như tổ ong.Sân bay quốc tế Pulkovo tại thành phố St Petersburg, Nga, tự hào với cấu trúc thanh lịch, có phần mái vòm như chiếc \"phong bì\" được thiết kế chịu được sức nặng những trận tuyết mùa đông tại khu vực này.Trong khi đó, sân bay Queen Tamar nằm tại thị trấn Georgia của Mestia chỉ vỏn vẹn với diện tích khiêm tốn 250 m2. Sân bay có thiết kế lạ mắt, lấy cảm hứng từ hình ảnh một con tàu vũ trụ vừa hạ cánh.Phần mái vòm được thiết kế vững chãi và cầu kỳ bên trong sân bay quốc tế Barajas ở Madrid, Tây Ban Nha. Với tổng diện tích hơn 3000 ha, đây là sân bay rộng nhất khu vực châu Âu.Sân bay Quốc tế Chhatrapati Shivaji ở Mumbai, Ấn Độ, nổi tiếng khắp thế giới với phần mái vòm màu trắng nổi bật. Trước đây, nơi này từng là sân bay quân sự của Không lực Hoàng gia Ấn Độ trong Chiến tranh thế giới thứ 2, và được giao về dân sự trong những năm 1950 khi Ấn Độ giành độc lập. Hiện nơi này là sân bay bận rộn thứ 2 ở Ấn Độ. Tên sân bay được đặt theo Shivaji - vị vua nổi tiếng nước này vào thế kỷ XVII.Sân bay quốc tế Lleida-Alguaire ở Tây Ban Nha có tổng chi phí xây dựng lên tới 130 triệu Euro, với điểm nhấn là tòa nhà nhiều màu sắc với phần mặt tiền chạm trổ bằng gỗ.Sân bay quốc tế Wellington, New Zealand gây ấn tượng với các hình khối dạng hình học. Đây là trung tâm vận chuyển hàng không nội địa và cung cấp các kết nối hàng không với nhiều thành phố lớn của Australia.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/150_100/2016/photo-2-1476669756050.jpg",
    "title": "Những sân bay ấn tượng khiến du khách dù bị trễ chuyến cũng thấy... vui lòng"
}