{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/trang-phuc-cuoi-xuat-hien-tu-khi-nao-20161004113934446.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Nữ hoàng Victoria của nước Anh được coi là người đặt nền móng cho trang phục cưới. Sau đó, trong suốt thế kỷ XIX, XX, váy cưới bắt đầu được chú trọng trên toàn thế giới.\r\nNữ hoàng Victoria của nước Anh được coi là người đặt nền móng cho một kỷ nguyên mới của trang phục cưới khi bà dành nhiều thời gian vào việc thiết kế một chiếc váy đặc biệt cho đám cưới với Hoàng tử Albert vào năm 1842 thay vì chỉ mặc chiếc váy đẹp nhất của mình trong đám cưới như xu hướng thời bấy giờ.Với các gia tộc có vị thế cao, những chiếc váy cưới đắt tiền thường được truyền qua nhiều đời, còn những người hầu gái nghèo có thể sẽ được chủ của mình tặng một chiếc váy cũ nhưng còn đẹp để làm váy cưới. Việc này có ý nghĩa rất lớn vì một đám cưới thông thường cũng thể hiện địa vị xã hội của 2 gia đình. Đến nay, nhiều người vẫn quan niệm chiếc váy cưới có thể nói lên nhiều điều về cô dâu, chú rể. Nhưng ngoài vị thế và mức độ giàu có, chiếc váy cưới giờ đây còn biểu trưng cho cá tính cũng như phong cách của cô dâu. Từ những hoạ tiết phức tạp và kích cỡ nặng nề dập khuôn, nhiều cô dâu đã chuyển sang lựa chọn những chiếc váy đơn giản nhưng trang nhã với độ dài ngắn và màu sắc tùy ý.Qua các thời đại khác nhau trong lịch sử, mặc dù những phong tục và chuẩn mực xã hội có nhiều thay đổi, chiếc váy cưới luôn giữ vững ý nghĩa quan trọng. Hầu hết các cặp đôi coi đây là sự kiện bước ngoặt trong cuộc đời và những hình ảnh lộng lẫy của cô dâu trong trang phục cưới cũng sẽ luôn song hành với tình yêu và cuộc hôn nhân của họ.Mùa thu cũng là thời điểm bắt đầu mùa cưới. Trong những khâu chuẩn bị, việc chọn váy cưới có lẽ luôn khiến các cặp đôi phải đầu tư nhiều thời gian và tiền bạc nhất.Theo thống kê trong năm 2015, chỉ riêng tại Mỹ đã có tới hơn 2 triệu chiếc váy cưới được bán ra hoặc cho thuê. Trung bình mỗi cô dâu có thể chi tới 1.300 USD, tương đương với gần 30 triệu VND để mua được chiếc váy ưng ý.Những con số này đã phần nào cho thấy tầm quan trọng của váy cưới đối với mỗi cô dâu.VTV.vn - Tại thành phố New York, Mỹ vừa diễn ra một cuộc thi thiết kế váy cưới rất đặc biệt. Đó là cuộc thi thiết kế váy cưới từ giấy vệ sinh.VTV.vn - Không phải tiệc cưới nào cũng giống nhau, chính vì thế bạn cần lựa chọn kỹ trang phục khi đi dự đám cưới cho thật phù hợp.VTV.vn - Những bộ váy cưới mang tính biểu tượng nhất trong lịch sử thời trang vẫn đang truyền cảm hứng cho các cô dâu tương lai và các nhà thiết kế nổi tiếng.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/wedding-museum-1-1475555799817.jpg",
    "title": "Trang phục cưới xuất hiện từ khi nào?"
}