{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/phuong-phap-day-tre-ky-nang-phong-tranh-bi-xam-hai-20160905111602653.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Để giúp trẻ tránh khỏi nguy cơ bị xâm hại, các bậc phụ huynh nên dạy cho bé những kỹ năng đơn giản, phù hợp với lứa tuổi và trình độ nhận thức của trẻ để bé tự bảo vệ.\r\n   Từ xưa tới nay, các bậc phụ huynh ở Việt Nam vẫn quan niệm trẻ con rất ngây thơ trong sáng, không nên gieo vào đầu óc chúng những hình ảnh hoặc suy nghĩ không tốt. Với cách nghĩ này, việc cho bọn trẻ biết về giới tính là điều cấm kỵ vì cho rằng như thế sẽ làm ảnh hưởng đến tuổi thơ của trẻ hay \"vẽ đường cho hươu chạy\" khuyến khích chúng thử nghiệm, đó là một hình thức của sự sa ngã, hư hỏng. Tuy nhiên, qua một số cuộc điều tra xã hội học, phần lớn các thanh thiếu niên phạm pháp về giới tính, các cô gái buộc phải làm mẹ đơn thân đều không được cha mẹ hướng dẫn về giới tính từ bé. Vì vậy, các bậc làm cha làm mẹ không thể cứ trông chờ vào trường lớp, xã hội mà chính mỗi người cha, người mẹ phải biết tự dạy cho con mình hiểu thế nào là giới tính. Sự hiểu biết và có thái độ thẳng thắn, lành mạnh với vấn đề giới tính là biện pháp tốt để bảo vệ sự trong sáng của con mình. Cha mẹ không nên để cho con bị bất ngờ hoặc hoảng hốt trước những biến chuyển của cơ thể. Bạn có thể hướng dẫn con tìm hiểu về sự biến chuyển này qua các phương tiện thông tin đại chúng. Con của bạn rất cần được trang bị những kiến thức về giới tính trước khi chúng trở thành người lớn.1. Dạy trẻ về giới tính và các vùng nhạy cảm. 2. Không cho người khác chạm vào vùng nhạy cảm. 3. Không chạm vào vùng nhạy cảm của người khác. 4. Tránh xa người lạ mặt. 5. Không cho người lạ mặt vào nhà. 6. Dạy trẻ cách chạy thật nhanh hoặc nhờ sự giúp đỡ của người khác. 7. Báo ngay cho cha mẹ khi trẻ bị đe dọa hoặc không thích bất kỳ người nào. VTV.vn - Phái mạnh đạt độ hấp dẫn cao nhất ở lứa tuổi 40, trong khi phái đẹp ở độ tuổi 30 được coi là quyến rũ nhất.VTV.vn - Sống thử đang ngày càng phổ biến tại Việt Nam do được du nhập từ các nước phương Tây. Tuy nhiên, trước khi quyết định, các bạn trẻ nên tìm hiểu kỹ và cân nhắc thiệt hơn.VTV.vn - Khi bắt gặp một cô nàng dễ thương trên đường phố, các anh chàng thường muốn biết cô ấy đang suy nghĩ điều gì và còn một số điều thắc mắc lớn nhỏ dưới đây.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/gioi-tinh-1473048588690.jpg",
    "title": "Phương pháp dạy trẻ kỹ năng phòng tránh bị xâm hại"
}