{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/nhung-neo-duong-danh-cho-thuc-khach-pham-an-tren-khap-the-gioi-20161018165912291.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Với nhiều người, đồ ăn ngon là lý do duy nhất để họ xách balo lên đường đi du lịch.\r\nĐồ ăn là một phần của chuyến đi du lịch. Nhưng có những món ăn mà chỉ cần nhìn ảnh cũng đủ khiến bạn ngay lập tức muốn lên đường.1. Bánh donut, California (Hoa Kì)Nếu bạn thấy mình ở Los Angeles thì đừng bao giờ quên chiếc bánh có mặt nhiều nhất trên Instagram này nhé. Không chỉ đẹp, bánh donut ở đây còn có hương vị vô cùng đặc biệt.2. Alfajores (Argentina)Bạn sẽ tìm thấy các biến thể khác nhau của chiếc bánh sandwich đặc trưng của Argentina này nhưng chủ yếu sẽ là lớp vỏ giòn thơm và nhân dẻo, dính, ngọt ngào ở giữa.3. Bánh quy kem Arizona (Hoa Kì)Một chiếc bánh sandwich bích quy với lớp dày kem ở giữa. Bạn sẽ tìm thấy chúng trên khắp các nẻo đường nước Mỹ và chắc chắn bạn sẽ không thể chỉ ăn một cái khi bạn đã bắt đầu cắn thử. Lời khuyên là bạn hãy bỏ qua món chính để vào luôn món tráng miệng tuyệt vời này.4. Nước dừa tươi (Fiji)Nước dừa chắc chắn là món đồ uống không ai có thể từ chối trong mùa hè. Bạn có thể đi đến bất kì đất nước nào ở quanh Thái Bình Dương và Đông Nam Á để thưởng thức món đồ uống tuyệt hảo này.5. Bánh Pretzel (Đức)Bạn sẽ không thể phàn nàn một câu nào với chiếc bánh này. Các chợ ở Đức vào mùa giáng sinh là lý do hoàn hảo để thưởng thức món bánh nổi tiếng, bên cạnh những ly rượu vang nóng ấm.6. \"Naga Bomb\" (Bali)Một Naga Bomb bản chất là một cốc đầy ắp sinh tố hỗn hợp của thanh long, xoài, chuối, sữa dừa và phủ trên với dâu tây, si-rô, dừa nạo và đậu phộng. Bạn chỉ có thể thưởng thức món ăn này duy nhất tại Bali.7. Kem Gelato (Ý)Đây là trường hợp có thể nói rằng: Hình ảnh thay cho lời giải thích8. Bánh cupcake, New York (Hoa Kì)New York biết cách làm thế nào để các món đồ ăn trở nên hấp dẫn, đặc biệt là với một chiếc cupcake. Loại bánh này có sẵn ở khắp đường phố nhưng chắc chắn bạn không nên bỏ qua tiệm bánh Magnolia – nơi có những chiếc cupcake ngon nhất.9. Macarons (Pháp)Thật khó để chọn một món đồ ngọt ưa thích khi ở Pháp: bánh sừng bò, bánh crepe, bánh creme brulee… Nhưng macaron là cái tên luôn đứng ở vị trí số 1.10. Bánh Burger Shake Shack, New York (Hoa Kỳ)Nếu bạn chưa thử Shake Shack, bạn chưa thật sự tới New York. Trong khi hiện nay chiếc bánh này đã phủ sóng ở khắp các sân bay Dubai, Istabul và nhiều nơi khác thì chiếc bánh ngon nhất vẫn phải là ở quảng trường Thời Đại, New York.11. Bia bơ (Hoa Kỳ)Đúng vậy, bạn hoàn toàn có thể uống bia bơ tại thế giới của Harry Potter ở Orlando! Có hai loại trên menu là bia bơ thường và bia bơ đông lạnh tùy theo sở thích của người mua.12. Bữa ăn ngày lễ ở Trung Đông (Trung Đông)Đi du lịch đến một quốc gia Hồi giáo vào tháng Ramanda không mấy dễ chịu, nhưng bù lại, bạn có niềm vui được trải nghiệm văn hóa Hồi giáo vô cùng đặc biệt trong thời gian này.13. Uống champagne trong khoang hạng nhấtAi không mơ một giấc mơ được bay trên khoang hạng nhất của hãng hàng không nổi tiếng nhất thế giới? Hãy mạnh dạn biến giấc mơ của mình thành sự thật một lần trong đời và bạn sẽ không bao giờ quên cảm giác nhâm nhi một ly rượu champagne ngon tuyệt trên độ cao vài ngàn mét.14. Uống cocktail tại khách sạn cao nhất thế giới (Hồng Kông)Thức dậy trên mây là một chuyện nhưng nhấm nháp một ly cocktail tại quầy bar cao nhất thế giới bên trong khách sạn cao nhất thế giới là chuyện hoàn toàn khác. Cảm giác này khó có gì có thể đánh bại được.15. Một món ăn đường phố ở Verona (Ý)Không rõ tên gọi của món đồ ăn này, nhưng bạn sẽ có thể gọi nó là \"một cốc hạnh phúc\" nếu như bạn nhìn thấy nó. Rất dễ nhận ra nó trên các đường phố chính của Verona: một chút dâu tây, socola tan chảy, kem tươi… tin chắc rằng bạn sẽ phải dừng lại và mua ngay một cốc.16. Nước ép trái cây ở chợ Boqueria, Barcelona (Tây Ban Nha)Các loại trái cây, nước trái cây và thực phẩm tại chợ La Boqueria ở Barcelona như một thế giới sống đống và vui nhộn. Chúng đầy màu sắc, hương vị và vô cùng rẻ.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "",
    "title": "Những nẻo đường dành cho thực khách 'phàm ăn' trên khắp thế giới"
}