{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/ky-dieu-be-gai-duoc-sinh-ra-2-lan-20161022155331338.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Sau khi được phẫu thuật khối u, LynLeen 23 tuần 5 ngày đã được đặt lại vào tử cung người mẹ và cô bé chào đời sau 12 tuần kế tiếp.\r\n   Câu chuyện của cô bé được coi là sự kỳ diệu trong ngành y khoa Mỹ và thế giới. Margaret Boemer, một bà mẹ mang thai đứa con thứ 3 của mình ở tuần 16 đã phải đối mặt với cú sốc lớn liên quan đến sức khỏe thai nhi. Trong lần siêu âm định kỳ thai nhi 16 tuần của chị Margaret Boemer, các bác sĩ đã phát hiện thai nhi này mang một khối u hiếm gặp, phát triển từ xương cụt của em bé. Thai nhi yếu đi mỗi ngày, bắt đầu có triệu chứng suy tim do bị khối u lấy mất nguồn cung cấp máu. Hình ảnh siêu âm của chị Margaret Boemer ở tuần 16 của thai kỳ.Một vài bác sĩ khuyên chị Boemer nên chấm dứt thai kỳ, tuy nhiên, các bác sĩ ở Trung tâm Trẻ em và Thai nhi Texas đã đề xuất lựa chọn khác là phẫu thuật thai nhi. Cô bé LynLeen cùng mẹ và hai chị gái. Khi được 23 tuần 5 ngày trong bụng mẹ, thai nhi của chị Boemer đã được phẫu thuật. Trong 5 giờ, các bác sĩ đã loại bỏ 90% khối u, lúc này phát triển gần như lớn hơn cả thai nhi. Sau khi cắt bỏ khối u, các bác sỹ đặt thai nhi lại vào tử cung của người mẹ và tiến hành khâu lại. Sau 12 tuần, bé gái LynLeen nặng gần 2,3kg được chính thức chào đời lần thứ hai sau một ca mổ thông thường. Cô bé LynLeen vừa được 4 tháng tuổi.Những kiểm tra sau khi sinh cho thấy cô bé có tình trạng sức khỏe ổn định. Vì vậy, 8 ngày tuổi, LynLee đã đủ khả năng để trải qua một cuộc phẫu thuật nữa để cắt bỏ hoàn toàn phần còn lại của khối u mà trước đây các bác sỹ không thể làm được khi bé gái còn là một bào thai.VTV.vn-Đối với trẻ bị điếc bẩm sinh, lần đầu được nghe tiếng người thân là niềm vui tuyệt vời. Đó là những gì mà cô bé Gracie 6 tuổi, sống tại bang South Carolina, Mỹ vừa trải qua.VTV.vn - Một bé trai 5 tháng tuổi là em bé đầu tiên được sinh ra bằng một kỹ thuật mới cho phép kết hợp ADN từ 3 người.VTV.vn - Ý tưởng độc đáo này là của một nông dân người Anh với mục đích đối phó với nạn trộm cừu đang có chiều hướng gia tăng tại xứ sở sương mù.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/margaret-boemer-and-lynlee-hope-4-1477125545365.jpg",
    "title": "Kỳ diệu bé gái được sinh ra 2 lần"
}