{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/kham-pha-mon-my-bay-dang-khien-gioi-tre-singapore-nuc-long-20161018100445525.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Món “mỳ bay” đang gây sốt trên các trang mạng xã hội thực chất là mỳ udon dùng kèm với sốt trứng gà muối. Món ăn hấp dẫn cả thị giác bởi cách bài trí lạ mắt và đặc biệt.\r\nNhà hàng Hana không còn xa lạ với những thực khách mê ẩm thực Nhật Bản. Tọa lạc tại trung tâm mua sắm Forum, Singapore, Hana đang khiến giới trẻ nước này mê mẩn bởi món mỳ bay đang gây sốt trên các trang mạng xã hội.Nhà hàng Hana ở Singapore đang gây sốt với món mỳ bayVới tên gọi lạ tai, mỳ bay thực chất là món mỳ lạnh của Nhật Bản nhưng được trang trí khác biệt. Thay vì những bát mỳ thông thường, những sợi mỳ được sắp xếp hoàn hảo trên một đôi đũa \"lơ lửng\" giữa không trung. Thực chất, những vắt mỳ đã khéo leo che khuất chiếc cọc nhỏ nối giữa đôi đũa và khay đựng.Đây thực chất là món mỳ lạnh của Nhật BảnMón mỳ bay hấp dẫn cả vị giác và thị giác. Phần mỳ hấp dẫn được trình bày trên khay đựng bằng tre với một số món ăn đi kèm cùng phần nước sốt soba đặc trưng. Để tránh cảm giác ngấy hoặc nhàm chán, các đầu bếp cũng phục vụ xen kẽ hai loại nước sốt giúp làm mới vị giác của thực khách.Các vắt mỳ được trình bày khéo léo trên chiếc đũa lơ lửng giữa không gianChia sẻ về món mỳ đang gây sốt, Pearlyn Tan, Giám đốc sáng tạo của Hana cho hay, trước đó, nhà hàng đã đóng cửa để trang hoàng và làm mới mình trong tháng 9. \"Chúng tôi muốn Hana mang nét hiện đại giống như quán café, nhưng vẫn mang phong cách Nhật Bản. Đi cùng điều đó, đội ngũ đầu bếp nhà hàng vận dụng mọi sáng tạo để tìm ra cách trình bày món ăn có hiệu ứng tốt nhất. Chúng tôi mất khoảng 2 tuần để hoàn thành ý tưởng về món mỳ bay này\", cô nói.Thực khách sẽ dùng mỳ lạnh cùng phần nước sốtPearlyn Tan cũng giải thích, sở dĩ nhà hàng chú trọng hơn về hình thức trình bày món ăn, bởi theo xu hướng của thực khách đặc biệt là giới trẻ, họ luôn thích chụp hình trước khi thưởng thức. \"Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chú trọng hương vị món ăn. Các nguyên liệu tại đây đều được nhập khẩu từ Nhật Bản. Đầu bếp nhà hàng cũng được đào tạo chuyên nghiệp về ẩm thực nước Nhật\", cô cho biết.Những khay mỳ có sức hấp dẫn đặc biệt cả vị giác và thị giácHiện tại, nhà hàng phục vụ khoảng 50-70 phần mỳ bay mỗi ngày. Ngoài mỳ bay, thực đơn của Hana khá phong phú với nhiều món ăn đậm chất Nhật Bản. \"Lượng khách đến với chúng tôi vào dịp cuối tuần tăng lên. Đến nay, thực khách tới Hana phần nhiều là giới trẻ và nhân viên văn phòng so với trước kia hầu hết là khách gia đình\", Giám đốc sáng tạo của Hana bổ xung thêm.Thực khách nhúng mỳ lạnh vào phần nước sốt và thưởng thức",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "",
    "title": "Khám phá món “mỳ bay” đang khiến giới trẻ Singapore “nức lòng”"
}