{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/nghe-nghiep-nao-thich-hop-nhat-voi-nhung-nguoi-me-du-lich-20161017090604259.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Nếu bạn có tình yêu với những thành phố bạn chưa bao giờ đến và những người bạn chưa bao giờ gặp thì bạn không cần phải hạn chế những cuộc phiêu lưu của mình nữa.\r\n Có những công việc khiến giúp bạn thỏa mãn niềm đam mê đi khắp thế giới. 1. Nhân viên hỗ trợ kỹ thuật cho ban nhạcTừ chỉnh âm thanh để chuẩn bị ánh sáng, nhân viên hỗ trợ kỹ thuật đi cùng ban nhạc lưu diễn và chạy các chương trình trong hậu trường để buổi diễn diễn ra tốt đẹp. Đây không phải công việc dành cho những người có sức khỏe yếu vì thường xuyên phải di chuyển đường dài, nâng vật nặng. Nhưng ít nhất bạn sẽ luôn có một chỗ ngồi tốt để xem.2. Nhà khảo cổ họcĐiều này đòi hỏi bạn phải tốt nghiệp đại học. Nhưng nếu bạn thích lịch sử, yêu các công việc ngoài trời, tìm hiểu các di tích và di chuyển nhiều nơi, đây là một công việc không thể tốt hơn.3. Giáo viên tiếng AnhHọc tiếng anh là nhu cầu trên hầu khắp thế giới. Do đó, nếu bạn thông thạo ngoại ngữ này bạn có thể tìm được công việc tại bất kì nơi nào. Dành nửa năm đến một năm tại mỗi quốc gia bạn thích để hấp thụ nền văn hóa và những kiến thức lịch sử mới của vùng đất đó.4. FreelanceMiễn là bạn có một chiếc điện thoại thông minh và wifi, bạn có thể làm việc ở bất cứ đâu. Cho dù bạn là một nhà văn, nhà thiết kế website, nhiếp ảnh gia, hoặc tiếp thị chuyên nghiệp, cả thế giới là khách hàng của bạn.5. Nông dân tình nguyệnTrang web wwoof.net cung cấp cơ hội cho những người muốn tìm việc làm tình nguyện tại các trang trại trồng rau hữu cơ trên toàn thế giới. Đổi lại, các tình nguyện viên sẽ nhận được đồ ăn, nơi ở và một khóa học về nông nghiệp.6. Nghề nghiệp trong ngành công nghiệp du lịchĐó là một lựa chọn rõ ràng. Nếu bạn đang làm việc tại các chi nhánh khác nhau của một chuỗi khách sạn quốc tế, làm hướng dẫn viên du lịch, tiếp viên hàng không hoặc phi công, bạn sẽ có cơ hội được thỏa mãn ước mơ đi du lịch của mình.7. Blogger du lịchVới các công cụ như Google Adsense và khả năng viết lách, những blogger với số lượng người theo dõi khá lớn có thể vừa đi du lịch, vừa chia sẻ những trải nghiệm của mình và kiếm tiền từ chính những chia sẻ và các bài viết đó.8. BartenderGiờ giấc linh hoạt, tiền tip hào phóng, công việc bartender cho phép bạn có sự cân bằng giữa công việc và vui chơi. Nếu không tin, bạn có thể tìm đọc về Michelle Miller, người đã đi đến tất cả 7 châu lục trước ngày sinh nhật thứ 30 của mình với nghề pha chế rượu.9. Au PairAu Pair giống như một chương trình trao đổi văn hóa: một người trẻ tuổi nước ngoài, thường là một phụ nữ, được thuê làm người giúp việc nhà hoặc giữ trẻ để đổi lấy chỗ ở và ăn. Hiện có hàng chục trang web kết nối cặp những người cần với các gia đình trên toàn thế giới. Bạn có thể chơi với trẻ em, giúp việc và hòa mình vào một nền văn hóa mới bằng cách sống với một gia đình địa phương.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/photo-6-1476669904595.jpg",
    "title": "Nghề nghiệp nào thích hợp nhất với những người mê du lịch?"
}