{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/kien-ba-khoang-lien-tuc-xuat-hien-tai-nhieu-chung-cu-tai-ha-noi-20161018152102978.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Thời gian gần đây, kiến ba khoang xuất hiện trở lại tại nhiều chung cư ở Hà Nội khiến người dân vô cùng lo lắng.\r\nNgười dân tại Hà Nội chia sẻ, kiến ba khoang lại xuất hiện và 'tấn công' khá ồ ạt vào các khu nhà ở, đặc biệt là khu chung cư cao tầng.Chị Ngọc (phường Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy) cho biết, những ngày này, gia đình chị khá hoang mang khi kiến ba khoang thường bay vào nhà khi trời tối, số lượng lên tới cả chục con. \"Vì trời chưa lạnh hẳn, gia đình mình vẫn thường mở cửa sổ cho thoáng nhưng gần đây, kiến ba khoang theo cửa sổ bay vào nhà rất nhiều. Tuần trước, tôi bị kiến đốt, tuy rất ngứa nhưng không dám gãi hay tác động lên vết cắn vì sợ phồng rộp như nhiều trường hợp\".Chị Ngọc lo lắng: \"Dù đã \"kín cổng cao tường\", tuyệt đối không mở cửa sổ vào buổi tối nhưng gia đình vẫn rất hoang mang, đặc biệt nhà lại có trẻ nhỏ. Chẳng may các con bị đốt, nhưng không ý thức được, thấy ngứa là gãi thì hậu quả sẽ rất nghiêm trọng. Vì vậy, vợ chồng tôi đã đưa tạm hai cháu sang ở nhà ông bà để tránh kiến ba khoang cũng như đang tìm cách xử lý để kiến không thể vào nhà được nữa\". Không nên dùng tay tiếp xúc trực tiếp với kiến ba khoang để tránh dịch độc từ kiến Anh Minh (Quan Nhân) cũng chia sẻ, cách đây nửa tháng, anh đã bị kiến đốt ở bắp tay, thấy biểu hiện ngứa, sưng phồng, anh đã tự ý đi mua thuốc về bôi vì tưởng nhầm là bệnh zola nhưng không khỏi. Sau đó thấy xuất hiện loại kiến to, có thể bay được, anh nghĩ ngay tới kiến ba khoang và lập tức tới khám tại Bệnh viện Da liễu. Tại đây, anh được chẩn đoán bị phỏng và viêm da nhẹ, sau khi bôi thuốc, vết phỏng rộp đã dần được cải thiện. \"Rút kinh nghiệm, trước khi đi ngủ, gia đình tôi luôn lật hết chăn màn xem có con kiến nào không, ngoài ra cũng chuẩn bị sẵn hồ nước để nếu thấy ngứa thì bôi làm dịu da\".Bạn Phương Ly, KĐT Mễ Trì Hạ (Nam Từ Liêm) cho biết, hiện tại, ngay cả trong khi học bài vào buổi tối, bạn cũng phải đóng cửa, treo màn để phòng ngừa kiến ba khoang: \"Do chủ quan, thông thường, em ngủ thường mở cửa sổ và không cần màn vì không có muỗi. Nhưng vài ngày trước, sau khi ngủ dậy, em thấy tay khá đau và ngứa, sau đó giật mình khi thấy vết phỏng dài. Đoán bị kiến ba khoang, em học tập bạn bè đóng cửa và để cho yên tâm, em ngồi học bài luôn trên giường đã treo màn cẩn thận để kiến không thể bay vào\". Vết phỏng rộp do kiến ba khoang tấn công của Ly cách đây vài ngày (Ảnh: NVCC) Để tránh cho kiến ba khoang đột nhập vào nhà ở, nên hạn chế mở các cửa sổ và cửa ra vào và ngủ trong màn đề phòng kiến tấn công. Vì kiến thường trú ấn trong các bụi rậm, cây cỏ xung quanh nhà nên phải vệ sinh môi trường cho thoáng đãng, sạch sẽ. Vào buổi tối, nên hạn chế dùng đèn có ánh sáng mạnh (có thể thu hút kiến), tắt những thiết bị đèn không cần thiết và không nên ngồi gần các nguồn sáng. Nếu phát hiện kiến ba khoang đốt, ngay lập tức thổi nhẹ để kiến bay đi, không dùng tay chà xát, đập để giết kiến. Có thể dùng giấy mềm lót chứ tuyệt đối không tiếp xúc trực tiếp vì nọc kiến rất độc sẽ bám vào da và gây ngứa rát, phỏng rộp.Dùng tay đập, giết kiến rất dễ gây tổn thương cho vùng da tiếp xúc Rửa vùng tiếp xúc bằng nước sạch và xà phòng, sau đó dùng thuốc sát trùng nhẹ. Khi thương tổn đã phỏng rộp, tùy vào mức độ tổn thương sẽ dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/150_100/2016/14680760-1823339614614623-1375574852997968944-n-1476778215352-crop-1476778238581.jpg",
    "title": "Kiến ba khoang liên tục xuất hiện tại nhiều chung cư tại Hà Nội"
}