{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/rung-toc-chi-la-chuyen-nho-khi-ban-dung-6-thu-sau-20161020113019025.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Bạn sẽ không phải gặp bác sĩ thường xuyên nếu mỗi ngày ăn 1 quả táo. Trong khi đó, quả bơ, chuối, sữa dừa và cà rốt... giúp giảm rụng tóc đáng kể.\r\n    Bơ có tác dụng làm khỏe tóc và phục hồi tóc bị tổn thương vì bơ rất giàu Vitamin B và E. Chúng không chỉ tăng cường sức khỏe cho tóc mà còn cung cấp độ ẩm cho tóc xơ khô. Thực hiện: Bạn chỉ cần trộn hỗn hợp bơ và lòng đỏ trứng, bôi lên tóc, để khoảng 20 phút rồi xả sạch. Cà rốt rất tốt cho chân tóc và giúp tóc khỏe hơn. Cách thực hiện rất đơn giản là ép nước cà rốt, để trong tủ lạnh khoảng 30 phút, sau đó, bôi trực tiếp lên tóc để ngăn ngừa tóc rụng. Sau khoảng 30 phút, bạn có thể xả sạch bằng nước lạnh.  Hành có khả năng chống rụng tóc và mở rộng các nang tóc. Mái tóc mỏng dần do nấm và vi khuẩn có thể tránh được khi bạn ép nước hành và bôi lên tóc, xả sạch sau 20 phút. Chuối rất giàu Kali và Vitamin A - những chất tuyệt vời giúp mái tóc khỏe và bóng mượt. Mặt nạ chuối kết hợp với mật ong có tác dụng cải thiện tóc yếu và hư tổn. Thực hiện: Bạn chỉ cần nghiền nhuyễn 1 quả chuối và 1 thìa mật ong, bôi lên tóc từ 15 đến 20 phút, sau đó, gội sạch bằng xà phòng.  Ngoài tinh dầu dừa, nước cốt dừa cũng rất tốt cho tóc. Mặt nạ nước cốt dừa và mật ong là một cách tuyệt vời khắc phục tình trạng rụng tóc. Thực hiện: Bạn chỉ cần trộn nước cốt dừa và mật ong, bôi hỗn hợp lên tóc, massage nhẹ nhàng và để ủ khoảng 1 giờ. Sau đó, bạn gội sạch bằng dầu gội và cảm nhận kết quả tuyệt vời sau khi thực hiện.    Mặt nạ yến mạch có khả năng trị gàu và bản vệ nang tóc. Thực hiện: Trộn 1 thìa yến mạch, 1 cốc sữa tươi và tinh dầu hạnh nhân; bôi đều lên tóc, để khoảng 15-20 phút rồi xả sạch.VTV.vn - Thời tiết hanh khô mùa thu dễ khiến làn da nhạy cảm và mất nước. Dưới đây là các bước chăm sóc da giúp bạn có một làn da mịn màng, sáng khỏe.VTV.vn - Nữ hoàng Victoria của nước Anh được coi là người đặt nền móng cho trang phục cưới. Sau đó, trong suốt thế kỷ XIX, XX, váy cưới bắt đầu được chú trọng trên toàn thế giới.VTV.vn - Nhiều người đến với môn múa cột không chỉ để biểu diễn, giành giải mà họ còn coi đó là một môn thể dục vô cùng hiệu quả trong việc giảm cân.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/218_128/2016/hair-2-1476936771339.jpg",
    "title": "Rụng tóc chỉ là chuyện nhỏ khi bạn dùng 6 thứ sau"
}