{
    "url": "http://vtv.vn/doi-song/kham-pha-cong-dia-nguc-tren-khap-the-gioi-20161020144656791.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Đã từ hàng ngàn năm nay, nhiều tôn giáo cho rằng có một thế giới ngầm, nơi các linh hồn tội phạm bị trục xuất khỏi trái đất thông qua “cửa địa ngục”.\r\nCho dù bạn có tin vào sự tồn tại của cổng địa ngục hay không, nhưng những nơi được cho là con đường dẫn thẳng xuống địa ngục đều vây quanh nó bởi những câu chuyện huyền bí.Bảy cổng địa ngục trên thị trấn Hellam, Pennsylvania: Các cổng địa ngục này được đồn đại là nằm trong một khu rừng gần thị trấn Hellam thân thiện. Có vô số các huyền thoại gắn với nó: có người nói rằng lối vào cổng địa ngục gắn với một nhà thương điên bị đốt cháy trong thế kỉ thứ 19; vài người khác lại kể lại câu chuyện về một bác sĩ địa phương đã xây dựng những cái cửa đi xuống địa ngục trên đất của mình. Người ta cho rằng, phải đi qua tất cả 7 cái cửa để xuống thế giới địa ngục khủng khiếp nhưng cho đến nay chỉ còn lại duy nhất một cái tồn tại.Cổng địa ngục ở Hekla, Iceland: Một vùng đất hình nón ở vùng núi phía nam của Iceland từ lâu đã được liên kết với cổng địa ngục trong Kinh Thánh. Nhà sư Cictercian thời Trung Cổ vẫn kể lại những câu chuyện về 'Hekla Fell' còn văn hóa dân gian vùng này vẫn nói rằng những phù thủy luôn tập trung xung quanh đỉnh của ngọn núi lửa trong lễ Phục Sinh.Chinokie Jigoku tại thành phố Beppu, Nhật Bản: Cổng địa ngục này gắn với một hồ bơi có nước màu đỏ. Thành phố Beppu có chín suối nước nóng, mỗi suối có một màu khác nhau, nhưng con suối này có tên gọi là Chinoike Jigoku, hoặc 'Ao máu địa ngục\". Nó được canh giữ bởi những điêu khắc hình con quỷ. Trong quá khứ, đây là nơi nước thường đạt đến 78 độ C - đôi khi được sử dụng để tra tấn các tù nhân trước khi họ bị luộc sống.Hang của Sibyl tại Naples, Ý: Hang động này được mô tả trong bài thơ sử thi của Virgil \"The Aeneid\" từ hơn 2000 năm trước đây với một trăm lối dẫn xuống sâu dưới lòng đất. Năm 1932, nhà khảo cổ nổi tiếng Amedeo Maiuri đã phát hiện cổng địa ngục như Virgil mô tả.Cổng Pluto ở Denizli, Thổ Nhĩ Kỳ: Các tài liệu Hy Lạp cổ đại gọi đây là Cổng Pluto hoặc 'Ploutonion', tình cờ đã được tìm thấy ở Thổ Nhĩ Kỳ sau khi một khảo cổ tiết lộ những gì còn lại của một ngôi đền cổ. Cổng địa ngục này có khói độc đến từ các đường hầm nằm bên dưới lòng đất mà triết gia Hy Lạp Strabo đã từng nói rằng bất kỳ động vật đi vào trong, ngửi thấy đều bị chết.Luyện ngục thánh Patrick ở Lough Derg, Ireland: Luyện Ngục St Patrick là một tu viện nhỏ trên đảo Ireland được xây vào thế kỷ thứ 15. Câu chuyện kể lại rằng khi Thánh Patrick đến thăm đảo, ông đã gửi những cái nhìn đau khổ về địa ngục của Chúa Giêsu. Hang động nơi ông ở sau đó được cho là lối đi dẫn vào địa ngục, vì vậy tu viện đã được xây để đánh dấu nó.Lacus Curtius tại Rome, Ý: Trong trái tim của Hội trường La Mã là một cái giếng đá nhỏ - nơi đã từng được xem là cổng vào địa ngục. Tên nó là Lacus Curtius hoặc 'hồ Curtius' xuất phát từ một truyền thuyết La Mã cổ xưa kể về một lời sấm đã nói rằng Roma sẽ bị sụp đổ khi người cuối cùng hy sinh. Một chàng trai trẻ Marcus Curtius đã hi sinh cuộc sống của mình cho các vị thần của Hades để cứu Roma bằng cách cưỡi ngựa đi vào một hố mở ra ở trung tâm của Hội trường La Mã.Cổng Guinée Ở New Orleans, Louisiana: Thần thoại Voodoo tin rằng những người vừa chết được đưa đến một luyện ngục có tên Guinée, do thần Baron Samedi cai quản. Các tín đồ tin rằng cánh cổng Guinée tồn tại trên Trái đất, nó chính là một nơi có sức mạnh ma thuật với biểu tượng của Baron Samedi, nằm tại ngã tư của đường Canal và Baron.Hang Cape Matapan tại Cape Matapan, The Mani, Hy Lạp: Đây là một trong những lối đi mà người Hy Lạp cổ đại dâng thần Hades và là một trong những lối đi mà Orpheus sử dụng để đi xuống địa ngục giải cứu Eurydice.Thành phố Ma Fengdu ở Trùng Khánh, Trung Quốc: Thành phố 2.000 năm tuổi này nằm trên đồi Ming, phía bắc sông Dương Tử và được gắn liền với truyền thuyết về địa ngục của thần thoại Trung Quốc. Thành phố có hàng trăm những bức tượng ma, quỷ và những hình phạt chờ đợi những người mắc tội lỗi khi còn sống bị đày xuống Địa ngục. Một bức tượng khổng lồ về Diêm vương - người cai quản địa ngục - được khắc vào đá nhìn thẳng xuống thành phố.Hang Actun Tunichil Muknal tại Khu bảo tồn thiên nhiên núi Tapir, Belize: Người Maya tin rằng hang động này là một lối vào Xibalba - thế giới ngầm dưới lòng đất của họ. Đây là bộ xương của một cô gái 18 tuổi được cho là một người thị nữ đã bị giết hơn 1.000 năm trước đây như một sự hiến tặng cho thần chết.",
    "labels": "vtv/Đời sống",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/218_128/2016/photo-2-1476949103334.jpg",
    "title": "Khám phá “cổng địa ngục” trên khắp thế giới"
}