{
    "url": "http://dantri.com.vn/phap-luat/nhan-dien-cac-chieu-tro-trom-tien-trong-tai-khoan-ngan-hang-20161023100017282.htm",
    "content": "\r\n    Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Công an Hà Nội vừa đưa ra những khuyến cáo với người dân, đồng thời nhận diện thủ đoạn và cách thức phòng tránh việc bị kẻ gian trộm tiền trong tài khoản.\r\nTheo chỉ huy Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Công an Hà Nội, từ thực tiễn công tác đấu tranh, đơn vị nhận thấy thời gian gần đây, tội phạm công nghệ cao trong lĩnh vực ngân hàng chủ yếu sử dụng 3 chiêu trò phạm tội. Đầu tiên là việc mua, bán thông tin tài khoản thẻ ATM bị đánh cắp, sau đó tự sản xuất thẻ giả để rút tiền.Loại tội phạm này chủ yếu là người nước ngoài, trong đó nhiều đối tượng người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam qua đường tiểu ngạch hoặc đi du lịch. Khi vào Việt Nam, chúng thường mang theo phôi thẻ ATM cùng các thiết bị để sản xuất thẻ ATM, thẻ tín dụng giả.Đơn cử như đầu tháng 6-2016, CAQ Ba Đình bắt quả tang 2 đối tượng Tian Yun Yun (SN 1987) và Zhong Zheng (SN 2.000), đều ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc đang dùng thẻ ATM giả để rút tiền tại cây ATM trên phố Giảng Võ, phường Cát Linh, quận Đống Đa.Thời điểm này, lực lượng chức năng thu giữ tang vật gồm 210 triệu đồng và một số thiết bị là công cụ phạm tội của các đối tượng… Đáng chú ý, 2 đối tượng này, cũng như những ổ nhóm tội phạm trộm tiền trong thẻ từng bị xử lý, chỉ là những “con rối” bị giật dây, trong khi các đối tượng cầm đầu đang điều hành cách đó cả nghìn cây số. Chính những kẻ này đã đánh cắp và thông tin về tài khoản ngân hàng cho đồng bọn qua phần mềm để thực hiện hành vi phạm tội.Chiêu trò thứ hai đang khá phổ biến, là tội phạm sử dụng “Skimming”. Loại tội phạm này thường đến những “cây” ATM vắng vẻ, rồi tiến hành lắp đặt các thiết bị theo dõi. Người dân dùng thẻ ATM khi thao tác rút tiền sẽ bị các thiết bị đặt lén sao chép lại dữ liệu. Từ đó, các đối tượng không quá khó khăn đánh cắp thông tin của khách hàng và dùng thẻ giả để rút hết tiền trong tài khoản.“Phishing” - là thủ đoạn thứ ba mà tội phạm cũng thường áp dụng để đánh cắp thông tin tài khoản ngân hàng của người dân. Các đối tượng lừa đảo bằng cách lập những trang web giả mạo với giao diện giống như các trang mạng xã hội nổi tiếng, các trang web mua bán, hay web giao dịch trực tuyến của các ngân hàng.Sau đó, các đối tượng giả danh các cơ quan, tổ chức gửi email với đường link trang web, tin nhắn thông báo trúng thưởng và yêu cầu khách hàng cung cấp thông tin cần thiết. Người dùng vì sự chủ quan của mình đã cung cấp thông tin cho một trang web trông có vẻ hợp pháp, nhưng lại là trang web giả mạo do các hacker lập nên. Khi lấy được thông tin thẻ, mật khẩu, mã giao dịch OTP các đối tượng truy cập tài khoản ngân hàng và thực hiện chuyển tiền.Thủ đoạn này đã được các đối tượng sử dụng trong vụ đánh cắp 200 triệu đồng từ tài khoản ngân hàng V. của một khách hàng thời gian vừa qua. Rất may, khi các đối tượng định tiếp tục “xơi” thêm 300 triệu đồng, phía ngân hàng đã kịp thời phong tỏa.Chỉ huy Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao khuyến cáo, người sử dụng các loại thẻ ngân hàng cần có ý thức, kiến thức bảo mật thông tin; cần bảo vệ điện thoại hoặc thiết bị điện tử cá nhân khi sử dụng chúng cho các dịch vụ ngân hàng trực tuyến.Một thao tác cũng hết sức cần thiết khi rút tiền tại các máy ATM, là nên quan sát xem có gì bất thường không. Cùng với đó, cần chủ động kiểm soát, nắm bắt số dư trong tài khoản, tránh để khi phát hiện tiền “bỗng nhiên bay hơi” thì đã quá muộn.Theo Hà MinhAn ninh thủ đô  ",
    "labels": "Dân trí/Pháp luật",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/doi-tuong-1477191412878.jpg",
    "title": "Nhận diện các chiêu trò trộm tiền trong tài khoản ngân hàng"
}