{
    "url": "http://dantri.com.vn/tai-chinh-dau-tu/day-manh-ung-dung-cong-nghe-cu-hich-cua-nganh-bao-hiem-2016-2016102111275893.htm",
    "content": "\r\n    Với mức tổng doanh thu phí bảo hiểm hiện nay chỉ đạt 2% GDP, các doanh nghiệp bảo hiểm đang nỗ lực để hoàn tất các chỉ tiêu căn bản của Chiến lược phát triển ngành từ năm 2016 đến 2020. Và một trong những  “cú hích” giúp tăng trưởng chính là đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong các hoạt động  phục vụ khách hàng.\r\nTheo Cục Quản lý và Giám sát bảo hiểm, Bộ Tài chính thì mục tiêu đến năm 2020 tổng doanh thu bảo hiểm cần đạt từ 3%-4% GDP. Quy mô các quỹ dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm đến năm 2020 tăng gấp 4,5 lần so với năm 2010. Đồng thời, định hướng hoàn thành mục tiêu của kế hoạch 5 năm giai đoạn 2016-2020 của ngành là tổng nguồn vốn huy động cho nền kinh tế phải tăng gấp 3,5 lần và đóng góp vào ngân sách nhà nước của ngành bảo hiểm tăng gấp 4 lần so với 2010.So với các quốc gia phát triển như Mỹ, các nước Châu Âu, thì mục tiêu này không phải là cao. Bởi ở những nước này, những người lao động chính thường có ít nhất một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ và tỷ lệ tham gia bảo hiểm nhân thọ ở các quốc gia này thường chiếm khoảng 90% dân số.Tuy nhiên, với Việt Nam hiện nay mới chỉ có 8% dân số tham gia bảo hiểm nhân thọ, để chạm “chỉ tiêu”, theo Cục Quản lý và Giám sát bảo hiểm, các doanh nghiệp bảo hiểm cần đầu tư vào phát triển các ứng dụng công nghệ thông tin, đi đôi với các giải pháp nâng cao chất lượng đội ngũ, làm mới hình ảnh, chuẩn hóa hệ thống. Nhất là trong bối cảnh mà việc ứng dụng CNTT của các doanh nghiệp bảo hiểm hiện chưa đồng bộ, trong khi các công ty bảo hiểm nước ngoài đã ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động kinh doanh và công tác quản trị doanh nghiệp thì hệ thống công nghệ hiện đại của các công ty bảo hiểm trong nước nhìn chung chưa đáp ứng được với tiêu chuẩn quốc tế. Để thay đổi tình trạng này không phải là chuyện ngày một ngày hai. Nhiều doanh nghiệp đã có những động thái đầu tư nhanh nhạy, đón đầu xu hướng “số hóa” ngành bảo hiểm.Là một trong những doanh nghiệp tiên phong trong ngành bảo hiểm nhân thọ Việt Nam, Prudential đang đầu tư mạnh vào các ứng dụng công nghệ nhằm gia tăng chất lượng phục vụ, đem lại những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Theo ông Đào Thanh Tú, Phó Tổng Giám Đốc phụ trách Công nghệ, công ty Bảo hiểm Prudential cho biết: “Hiện nay Prudential đang tập trung đầu tư rất lớn cho tất cả các ứng dụng công nghệ. Đặc biệt, sau hai năm triển khai, hệ thống work-flow (hệ thống tự động hóa vận hành) với giá trị đầu tư gần 3 triệu đô vừa được đưa vào hoạt động. Bên cạnh đó, hệ thống call center, dịch vụ khách hàng, hệ thống quản lý hồ sơ bảo hiểm cá nhân online (Customer portal) cũng đã chuẩn hóa và bắt đầu mang lại những hiệu quả vượt trội. Đồng thời, với việc thử nghiệm hệ thống bán bảo hiểm trực tuyến (e-commerce insurance), Prudential đã mang đến một phương cách lựa chọn tham gia bảo hiểm mới đầu tiên tại Việt Nam.”Nhờ những nỗ lực trong viếc phát triển sản phẩm và tận dụng lợi thế về ứng dụng công nghệ để đón đầu thị trường và mang lại lợi ích tốt nhất cho khách hàng, Prudential Việt Nam đã có những kết quả ấn tượng. Cụ thể, trong 6 tháng đầu năm 2016, doanh thu Prudential chiếm hơn 26,55% tổng doanh thu toàn ngành bảo hiểm nhân thọ Việt Nam. Prudential cũng là doanh nghiệp thực hiện tốt, nhanh chóng trong việc chi trả quyền lợi cho khách hàng với tổng số tiền chi trả 6 tháng đầu năm hơn 2000 tỷ đồng, chiếm gần 40% so với tổng chi trả của toàn ngành.Nhiều doanh nghiệp trong ngành bảo hiểm cũng đang mạnh dạn đầu tư vào ứng dụng công nghệ thông tin để phát triển thị trường bảo hiểm. Website giúp khách hàng tự quản lý hồ sơ bảo hiểm của mình, hay ứng dụng trên máy tính bảng/điện thoại giúp tư vấn viên tra cứu, minh họa quyền lợi trực quan đang ngày càng được các doanh nghiệp bảo hiểm trang bị hàng loạt, giúp nâng cao hình ảnh chuyên nghiệp, bảo đảm quyền lợi cho khách hàng, tăng sự tin tưởng. Nói như ông Đặng Đức Mai, Cục trưởng Cục Tin học và Thống kê tài chính, Bộ Tài chính thì “Hệ thống ứng dụng CNTT phát triển trên nền tảng cơ sở dữ liệu hiện đại, sử dụng lâu dài, có khả năng phát triển, mở rộng, cung cấp thông tin đủ, kịp thời, chính xác, đáp ứng không những đối với cơ quan quản lý trong việc quản lý, giám sát hoạt động kinh doanh bảo hiểm mà còn giúp cho doanh nghiệp bảo hiểm quản trị tốt cũng như giúp người dân tiếp cận được với các sản phẩm bảo hiểm nhanh nhất”.Bảo Hy",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh/Tài chính - Đầu tư",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/62b6ce166f/2016/10/21/prusmart-login-interface-fa-1477023777784.png",
    "title": "Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ - “cú hích” của ngành bảo hiểm 2016"
}