{
    "url": "http://vtv.vn/trong-nuoc/nhung-diem-moi-an-tuong-trong-bao-cao-tinh-hinh-kinh-te-xa-hoi-cua-chinh-phu-20161023094533353.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Được đánh giá là rất thẳng thắn, toàn diện, Báo cáo về tình hình kinh tế -xã hội của Chính phủ đã ghi nhận được nhiều ý kiến đồng tình với những thông tin tích cực.\r\nKỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV là sự kiện chính trị nổi bật tuần qua và sẽ kéo dài trong hơn một tháng. Diễn biến của từng ngày họp kể từ phiên khai mạc đều được các báo đăng tả chi tiết, với nhiều góc nhìn và những bình luận khác nhau. Về công tác xây dựng luật, theo báo Nhân dân, tại  này, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 4 dự luật, 1 nghị quyết, đồng thời cho ý kiến vào 12 dự luật, 1 nghị quyết. Cùng với đó, các đại biểu Quốc hội cũng sẽ xem xét và đưa ra quyết định đối với các vấn đề kinh tế - xã hội của đất nước. Dù mới chỉ diễn ra trong 3 ngày nhưng sự kỳ vọng đặt ra đối với kỳ họp này là rất lớn. Báo Đại biểu nhân dân khẳng định, đây là kỳ họp mà Quốc hội sẽ đổi mới hoạt động để Quốc hội thực sự là của dân, phục vụ dân, bàn việc nước, lo việc dân. Hoạt động Quốc hội không thể \"xuân thu nhị kỳ\" theo cách hành chính thông thường và  đã tiếp thu nhanh nhạy cách làm hay, để sáng tạo, đổi mới nhiều hơn trong cách làm, xây dựng luật, trong giám sát các lĩnh vực kinh tế xã hội.Trong kỳ họp này, Quốc hội sẽ đổi mới một số hoạt động như tạo điều kiện để các đại biểu tranh luận về các báo cáo của Chính phủ, hay thời gian chất vấn sẽ kéo dài ra thay vì kết thúc vào giờ cố định như tại các kỳ họp trước. Tất nhiên, đó là những nội dung mà cử tri quan tâm có thể theo dõi vào các ngày tiếp theo của kỳ họp, còn khi kỳ họp mới bắt đầu được vài ngày, một sự kiện trở thành tâm điểm và nhận được nhiều lời bình luận, đó là báo cáo về tình hình kinh tế xã hội do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày. Được đánh giá là rất thẳng thắn, toàn diện, báo cáo này đã ghi nhận được nhiều ý kiến đồng tình với những thông tin tích cực.Tờ Thời báo Ngân hàng nhận xét về báo cáo của Chính phủ qua bài viết \"Kinh tế xã hội tiếp tục chuyển biến tích cực\", trong đó nhắc lại một nội dung đã được Thủ tướng Chính phủ trình bày \"nỗ lực phấn đấu trong những tháng còn lại, dự báo năm nay có 11/13 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch.Với một tiêu đề tương tự như vậy, báo Gia đình và Xã hội điểm lại những kết quả đáng ghi nhận trong công tác điều hành của Chính phủ như: kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát, những khó khăn cho sản xuất kinh doanh được tháo gỡ và đời sống vật chất, tinh thần của người dân được chăm lo.Báo Đầu tư nhấn mạnh khía cạnh tăng trưởng kinh tế qua những con số tăng dần qua từng quý, đạt lần lượt, 5,48 - 5,78% và 6,4% từ quý I đến quý III khiến GDP 9 tháng đầu năm tăng 5,93%. Có nhiều việc mà Chính phủ đã làm được và chưa làm được trong 7 tháng qua, được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc báo cáo Quốc hội và cử tri cả nước. Đó là việc Chính phủ luôn đề cao phương châm lời nói đi đôi với hành động, rút ngắn khoảng cách giữa nói và làm. Chính phương châm này đã góp phần quan trọng tạo được niềm tin và không khí phấn khởi của người dân, nhà đầu tư, doanh nghiệp trong đầu tư sản xuất, kinh doanh. Thời báo kinh tế Việt Nam nhấn mạnh, những dấu ấn đặc biệt của Chính phủ đã tạo nên nhiều điểm sáng của tình hình kinh tế - xã hội, mà một trong số đó là sự đồng lòng của tất cả các địa phương, tạo nên khí thế mới cho thời kỳ phát triển mới và ở đâu cũng đều thấy sự nỗ lực cố gắng. Thế nhưng, với sự thẳng thắn của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, báo cáo về tình hình kinh tế xã hội không chỉ toàn một màu hồng khi nêu lên 8 điểm hạn chế, yếu kém, như: tái cơ cấu ngành, lĩnh vực còn chậm; xử lý nợ xấu còn nhiều khó khăn; nợ công, bội chi ngân sách Nhà nước có thể cao hơn dự kiến; trong khi đó, khu vực doanh nghiệp nhà nước với nhiều dự án đầu tư lớn của các tập đoàn, tổng công ty chậm tiến độ, thua lỗ, lãng phí, phải dừng đầu tư, dừng hoạt động; công tác quản lý cán bộ còn nhiều bất cập, chưa kịp thời phát hiện và xử lý vi phạm. \b",
    "labels": "vtv/Trong nước",
    "image_url": "",
    "title": "Những điểm mới ấn tượng trong Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội của Chính phủ"
}