{
    "url": "http://vnexpress.net/tin-tuc/tam-su/quyet-dinh-di-hoc-vai-nam-de-thich-nghi-viec-chong-ngoai-tinh-3484349.html",
    "content": "\n\tTôi 33 tuổi, chồng hơn tôi 7 tuổi, chúng tôi được đánh giá là \"trai tài sắc, gái tài sắc\". Chúng tôi kết hôn được 8 năm và có hai con đẹp, thông minh. Vợ chồng tôi đến với nhau vì tình yêu mặc dù tính cách có nhiều điểm không tương đồng. Tôi dịu dàng, lãng mạn, thích sự quan tâm chia sẻ còn chồng gia trưởng, khô khan, mặc dù ra ngoài xã hội thì anh được mọi người khen là tốt tính, rất nhiệt tình. Trong cuộc sống gia đình không tránh khỏi những bất đồng nhưng anh luôn phải là người đúng. Anh tự làm, tự quyết định mọi chuyện mà không cần tham khảo ý kiến tôi. Mỗi khi không hài lòng với tôi chuyện gì hay sau những lúc cãi vã là anh lại chiến tranh lạnh, không nói với tôi câu nào cho tới khi tôi chủ động làm lành.\n\tTôi thật sự rất khó chịu về tính cách đó của anh nên hay bị mất ngủ. Anh biết điểm yếu ấy của tôi nên dù đúng sai thế nào anh cũng lạnh tanh và trong từ điển không bao giờ có từ \"xin lỗi\". Chồng tôi làm nhà nước và làm thêm bên ngoài nên thu nhập cũng khá, thế nhưng anh không bao giờ đưa tiền cho vợ chủ động chi tiêu hay cất giữ tiết kiệm. Thẻ lương anh đưa cho mẹ chồng tôi để chi tiêu sinh hoạt hàng ngày (chúng tôi sống cùng bố mẹ chồng), tiền làm thêm anh cất giữ riêng (thu nhập bên ngoài của anh cao hơn rất nhiều so với lương của anh), tôi lo tiền quần áo và sữa cho con. Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi ở lại trường làm giảng viên theo nguyện vọng của chồng vì làm giảng viên nhàn, có nhiều thời gian chăm sóc chồng con.\n\tCách đây 3 năm tôi phát hiện chồng ngoại tình, đó là điều không thể tin vì lúc nào anh cũng thể hiện sự nghiêm túc trong tình cảm. Anh từng nói với tôi \"lăng nhăng là ở tính người, anh không có tính đó\". Cũng vì thế mà mặc dù tính anh khô khan gia trưởng làm tôi rất buồn nhưng luôn tự an ủi rằng chồng thuộc típ đàn ông chung thủy. Lúc đầu chồng còn cãi, chửi tôi vu oan cho anh nhưng sau khi tôi đưa ra bằng chứng thì anh im lặng như mọi khi, không xin lỗi. Tôi hỏi lý do vì sao thì anh không giải thích nhưng nói sẽ dừng lại và tôi cũng không tìm hiểu nữa.\n\tThời gian đó tôi rất đau khổ, mất ngủ triền miên, muốn ly hôn anh ngay nhưng nghĩ đến bố mẹ già, hai con còn nhỏ tôi đã quyết định sẽ xa nhau một thời gian, khi nào thật bình tĩnh thì sẽ quyết định. Nghĩ vậy tôi đã xin thôi việc ở trường để đi học cao học tự túc mặc dù anh không đồng ý (tôi có ý tưởng học xong sẽ ra ngoài làm tư). Tôi vừa học cao học xa nhà, vừa làm thêm để trang trải việc học hành và trở về nhà thăm con vào mỗi cuối tuần. Đây cũng là thời gian để tôi bình tĩnh xem lại tình cảm của mình với chồng và thử thách tình cảm của chồng.\n\tThời gian này mặc dù có nhiều người đàn ông tán tỉnh nhưng thực sự tôi không có cảm xúc với họ, tôi nhận ra mình vẫn còn yêu chồng và chồng cũng vậy. Tốt nghiệp cao học tôi trở về thành phố, làm việc cho một doanh nghiệp nước ngoài và mở thêm văn phòng của riêng mình nên hiện tại kinh tế rất ổn, thu nhập hàng tháng của tôi tương đương hoặc nhiều hơn của chồng. Tôi dành thời gian cho công việc mình đam mê, cho con cái, chăm sóc sắc đẹp và đi du lịch. Giờ đây ai cũng khen tôi trẻ đẹp hơn nhiều tuổi.\n\tChồng tôi đã thay đổi nhiều, anh bớt hống hách, gia trưởng với tôi, quan tâm đến vợ hơn trước. Chúng tôi độc lập về kinh tế, đóng góp những khoản chi chung. Hiện tại tôi có một cuộc sống sung túc nhưng đôi khi cũng cảm thấy buồn, thấy vợ chồng xa cách vì anh vẫn không muốn để tiền vào két chung. Chuyện ngoại tình của chồng thì tôi đã không còn nghĩ đến nữa. Bây giờ tôi không tin anh cũng không nghi ngờ, vẫn yêu anh nhưng tình yêu đó không còn đong đầy như xưa. Tôi không muốn chịu đựng và hy sinh vì anh nữa, cũng không kỳ vọng nhiều ở anh.\n\tĐó là cú sốc đầu đời của tôi. Tôi đã vượt qua và trở lên mạnh mẽ. Nếu một ngày tôi lại phát hiện anh phản bội thì sẽ có thể đưa ra một quyết định nhanh chóng và nhẹ nhàng, anh sẽ chẳng thể làm cho tôi đau đớn được nữa. Cảm ơn các anh chị đã theo dõi câu chuyện của tôi. Mong được nghe những lời khuyên và sự chia sẻ kinh nghiệm của các anh chị.\nMai",
    "labels": "vnexpress/Tâm sự",
    "image_url": "http://img.f32.vnecdn.net/2016/10/16/thichnghi-1476576507-6372-1476576540_180x108.jpg",
    "title": "Quyết định đi học vài năm để thích nghi việc chồng ngoại tình"
}