{
    "url": "http://vnexpress.net/tin-tuc/tam-su/nghi-ngo-chong-co-con-rieng-khi-di-cong-tac-xa-3484360.html",
    "content": "\n\tTôi 26 tuổi và có một cháu trai 11 tháng. Trước khi lấy anh ấy tôi không yêu ai vì luôn bận học và cũng tự hứa với bản thân sẽ không yêu đến lúc có nghề nghiệp đàng hoàng, cho tới khi gặp anh là mối tình đầu tiên. Chúng tôi quen nhau tính cả thời gian tìm hiểu và đi tới hôn nhân là tròn một năm. Tôi đang công tác ở Hà Nội, là nhân viên văn phòng, chồng đi công tác quanh năm chỉ về phép với vợ con đôi lần. Do ở xa nhau, mặc dù tin tưởng vào tình yêu của chồng nhưng tôi luôn tò mò về quá khứ của anh, thi thoảng vợ chồng đùa nhau có hỏi về mối tình cũ bao giờ anh cũng gạt đi.\n\tGia đình chúng tôi gần nhau nên tôi chỉ biết ngày trước anh có yêu người cùng quê nhưng vì bị ngăn cản nên không cưới được, cộng thêm thời gian đi công tác ở nhiều vùng miền khác nhau nên anh quen nhiều người bạn gái khác nữa. Tôi nghĩ anh ấy hơn mình cả chục tuổi thì có bạn gái cũng là bình thường, miễn sao anh lúc gặp tôi sẽ yêu chân thành là được. Gần đây chồng dùng mạng xã hội, tôi biết được mật khẩu nên bí mật kiểm tra xem anh hay làm gì, liên lạc với ai khi đi công tác xa. Thật bất ngờ, trong list danh sách tìm kiếm của anh toàn là tên của những người bạn gái cũ (tôi biết tên qua lời bạn bè, anh em của anh kể lại), anh còn chủ động gọi điện, nhắn tin hỏi thăm người ta thường xuyên.\n\tĐặc biệt có một người đã ly hôn chồng mà anh hay liên lạc trên mạng xã hội, có một người con trai nhỏ rất giống anh (vì hay post ảnh), độ tuổi của cậu bé trùng với thời gian chồng tôi đang công tác tại đó. Tôi giả vờ hỏi anh xem có biết người đó hay không nhưng anh chối quanh co, bảo không biết, chỉ quen trên mạng, kiểm tra máy anh thì tôi thấy có số điện thoại của chị. Anh nói chỉ là bạn đã lưu cách đây 5 năm và không có liên lạc gì, trong khi chồng tôi mới cưới 3 năm, đổi sim 2 lần thì làm sao còn số? Với lại tôi vừa hỏi anh lập tức xóa số điện thoại đó luôn, đồng thời bỏ kết bạn với người đó. Khi về nhà chồng cũng thể hiện sự quan tâm vợ con vì cũng không được mấy bữa ở nhà. Tuy nhiên qua việc trên tôi bắt đầu nghi ngờ chồng mình có quan lén lút với người tình cũ khi ở xa tôi. Mong nhận được nhiều lời khuyên. Chân thành cảm ơn.\nLan",
    "labels": "vnexpress/Tâm sự",
    "image_url": "http://img.f32.vnecdn.net/2016/10/16/buon-1476578293_180x108.jpg",
    "title": "Nghi ngờ chồng có con riêng khi đi công tác xa"
}