{
    "url": "http://vnexpress.net/tin-tuc/tam-su/da-yeu-nhau-that-long-thi-phai-to-chuc-cuoi-va-dang-ky-ket-hon-3486157.html",
    "content": "\n\tĐám cưới và đăng ký kết hôn quan trọng như thế nào đối với giới trẻ ngày nay? Có nhiều bạn trẻ quan niệm rằng tìm được một người yêu thương mình thật lòng và sống với nhau tâm đầu ý hợp là đủ rồi, còn chuyện cưới xin và đăng ký kết hôn như là một thủ tục có cũng được, không có cũng chẳng sao. Có một số bạn trẻ còn cho rằng kết hôn làm gì cho thêm rắc rối, một khi đã hết yêu thương nhau thì cái giấy đăng đó có níu kéo được những yêu thương ở lại và có giữ được người khi người muốn bỏ đi không? Hay lại mất công ra tòa ly hôn, chuốc thêm phiền phức.\n\tTôi là một người phụ nữ thuộc thế hệ 8X, không biết có phải vì điều này mà quan niệm về tình yêu hôn nhân gia đình cũng cổ hủ, lạc hậu so với các bạn trẻ thời nay? Với tôi, yêu là phải cưới. Đời người con gái phải được khoác áo cô dâu khi lấy chồng để kỷ niệm ngày hai con người yêu thương nhau, gắn kết nhau về mọi thứ, được gia đình hai bên và xã hội công nhận khi về một nhà. Điều này được công nhận một cách hợp pháp khi có tờ giấy kết hôn. Ngày xưa khi đi đăng ký kết hôn với chồng, cầm tờ giấy có chữ ký hai bên, tôi đùa vui với chồng rằng “Kể từ bây giờ chúng ta đã là vợ chồng hợp pháp rồi, em có quyền ghen khi anh ngoại tình và có quyền đòi hỏi chia đôi tài sản với anh khi ly dị nhé”. Câu nói đùa vui của tôi như muốn nhắc nhở chồng rằng cả hai người phải sống vì nhau một cách có trách nhiệm hơn. Dẫu biết rằng tờ giấy kết hôn công nhận mối quan hệ vợ chồng này cũng chỉ là một mảnh giấy vô tri vô giác, chẳng thể giữ nổi cho mối quan hệ vợ chồng bền chặt hơn nếu như cả hai không biết sống vì nhau. Nếu ai cũng có cái tôi quá lớn, không sớm thì muộn mối quan hệ vợ chồng cũng sẽ đi đến ngõ cụt, lúc đó cái giấy kết hôn chỉ còn tồn tại lần cuối ở tòa án ly hôn mà thôi.\n\tTrong xã hội hiện nay, vì nhiều hoàn cảnh mà đám cưới và đăng ký kết hôn không phải lúc nào cũng được đi đôi với nhau, đám cưới thật ra chỉ là một hình thức tuyên bố truyền thống (thiệp mời và tiệc tùng) cho người thân và bạn bè biết. Nhưng nếu chỉ làm đám cưới thôi mà không đăng ký kết hôn thì cặp đôi kết hôn này chưa được pháp luật thừa nhận, không được thừa hưởng những quyền lợi hợp pháp của luật hôn nhân gia đình quy định. Còn chỉ đăng ký kết hôn và tự dọn về chung sống với nhau mà không làm đám cưới thì thiệt thòi cho người con gái quá (gia đình của cô gái sẽ bị mang tiếng xấu).\n\tVì vậy đối với tôi, một khi đã yêu thương nhau thật lòng thì phải làm đám cưới, thứ nhất là để kỷ niệm một thời yêu thương đẹp nhất trước khi hai người về chung nhà, thứ hai là để làm nở mặt nở mày gia đình nội ngoại hai bên và thứ ba là phải đi đăng ký kết hôn để được pháp luật thừa nhận cho dù mối quan hệ vợ chồng sau này có ra sao thì ra. Còn ý kiến của các bạn như thế nào nhỉ?\nHường",
    "labels": "vnexpress/Tâm sự",
    "image_url": "http://img.f29.vnecdn.net/2016/10/19/damcuoi-1476866087_180x108.jpg",
    "title": "Đã yêu nhau thật lòng thì phải tổ chức cưới và đăng ký kết hôn"
}