{
    "url": "http://vnexpress.net/tin-tuc/tam-su/muon-bo-vo-de-quay-lai-voi-tinh-cu-3483491.html",
    "content": "\nTôi đã qua tuổi 40, thành đạt, ngoại hình khá, có một con trai với người vợ trước và 2 con trai với vợ hiện tại, cuộc sống gia đình khá yên bình. Tôi yêu vợ con mình nhưng trong lòng luôn có hình bóng của người con gái khác, dù cô ấy đã phụ tôi. Cách đây 10 năm, sau khi ly hôn người vợ đầu, tôi yêu Nga, cô sinh viên kém 10 tuổi, xinh đẹp vượt trội, ngoan hiền, học giỏi và cực kỳ thông minh. Tôi không có bất kỳ một ý nghĩ nào dù là nhỏ nhất rằng sẽ tìm được người con gái tuyệt vời hơn thế. Cô ấy cũng yêu tôi và cùng tôi vượt qua sự ngăn cản của gia đình. Tôi rất sợ mất Nga, sợ mình không đủ tốt nên nhiều lúc cũng cố khéo léo kìm hãm cô ấy. Lúc đó sự nghiệp của tôi cũng tạm được nhưng chưa thể gọi là thành đạt. Còn Nga, với ngoại hình nổi bật, cách nói chuyện thông minh và tinh tế, dù chưa tốt nghiệp đại học nhưng không một ai nghi ngờ việc cô ấy sẽ thành công trong cuộc sống.\n\tRồi điều tôi lo sợ đã ứng nghiệm. Sau khi đi làm, sự nghiệp của Nga phát triển đến chóng mặt. Cô ấy bận đến mức cả tháng chúng tôi không gặp mặt nhau, dù trước đây một tuần chúng tôi đi chơi 3, 4 lần. Chỉ sau hơn một năm đi làm, lương Nga đã bằng lương tôi dù tôi lúc đó đã có 10 năm kinh nghiệm với bằng thạc sĩ. Nga hay đi công tác nhiều nước và mỗi lần về tôi lại thấy cô ấy khác hơn một chút, như thể càng ngày Nga càng xa tôi vậy. Tôi rất lo và nghi ngờ Nga có người khác nên thuê thám tử theo dõi nhưng không có gì cả. Nga vẫn chỉ có mình tôi. Những tối Nga về muộn là vì cô ấy quá bận việc thật. Tôi cuống quýt xin cưới cô ấy vì sợ \"để lâu ngày lắm kẻ gièm pha\". Nga từ chối. Quan hệ trở nên căng thẳng cho đến một lần Nga gọi tôi đi uống nước nói chuyện, cô ấy nói muốn đi du học, muốn phát triển sự nghiệp, muốn biết mình làm được những gì và cô ấy muốn chia tay với tôi. Nga nói không biết bao giờ mới lấy chồng, còn tôi thì đã không còn trẻ.\n\tSuốt cả năm sau đó, tôi vẫn liên lạc mong Nga đổi ý nhưng cô ấy rất cứng rắn và rõ ràng. Thám tử báo lại Nga không có quan hệ tình cảm với ai khác và thật sự đã hoàn thành thủ tục nhập học ở Mỹ. Tôi đau khổ tuyệt vọng trách cứ cô ấy. Cứ vật vờ như vậy một năm thì tôi yêu Hằng, vợ hiện tại. Hằng tuy không sánh bằng Nga nhưng cũng còn trẻ, có ngoại hình, học hành đàng hoàng và cũng dí dỏm. Tìm hiểu nhau gần một năm chúng tôi làm đám cưới. Cả sự nghiệp và cuộc sống gia đình tôi cứ bình bình như thế, dù rất nhiều lúc tôi nhớ Nga da diết. Nhìn Hằng làm việc gì, tôi cũng đều nghĩ nếu là Nga thì cô ấy chỉ cần búng tay là mọi việc đều êm đẹp chứ không tốn nhiều công sức như thế. Dù vậy, tôi không dám tìm hiểu về Nga vì sợ sẽ thiệt thòi cho Hằng.\n\tGần đây, công ty tôi vừa quyết định sáp nhập với một công ty cùng ngành để mở rộng quy mô và sẽ có một ngân hàng nước ngoài đến hỗ trợ vụ này. Tôi là lãnh đạo bậc trung trong công ty nhưng phụ trách mảng quan trọng nhất nên phải tham gia dự án. Đối tác bên phía ngân hàng nước ngoài, dẫn đầu là Nga, tôi sững sờ khi Nga bước vào phòng họp. Cô ấy đẹp, sang trọng và chuyên nghiệp đến mức tất cả thành viên bên tôi gần như á khẩu. Nga vui vẻ tự nhiên chào tôi như chào một người bạn cũ, khiến sau đó ai cũng hỏi tôi quan hệ với Nga thế nào. Trong công việc thì khỏi nói, với trí tuệ và kinh nghiệm của Nga, ai trong dự án cũng phải tấm tắc thán phục. Nga trở thành đề tài bàn tán chủ yếu trong công ty.\n\tCó lần tôi mời cả ban dự án về nhà ăn tối. Đứng cạnh Nga, Hằng mới trở nên kệch cỡm làm sao. Vì Hằng không quen nấu ăn cho nhiều người nên cứ lủng xủng loảng xoảng khiến tôi rất xấu hổ. Thấy vậy, Nga không ngần ngại xắn tay áo vào phụ giúp, còn kéo đồng nghiệp vào tham gia vừa nấu vừa ăn cho vui. Bữa tối đó xém chút trở thành thảm hoạ nếu rơi vào tay Hằng thì lại trở thành một trong những buổi tối tuyệt vời nhất dưới sự sắp xếp của Nga. Cánh phụ nữ nhìn Nga đầy ngưỡng mộ, cánh đàn ông nhìn Nga đầy khao khát. Còn tôi gần như phát điên vì thèm muốn cô ấy.\n\tTôi bắt đầu cáu gắt với Hằng dù đã rất kiềm chế. Có những lúc tôi không thể khống chế bản thân mình, đã nhắn tin cho Nga. Nga trả lời duy nhất một lần rằng tôi đã có gia đình nên hãy cư xử cho đúng mực. Rồi hôm sau trong cuộc họp dự án, Nga yêu cầu các thành viên không liên lạc riêng với cô ấy ngoài giờ làm việc nếu không có việc gì quá gấp. Tôi muối mặt nhưng cũng nghĩ cô ấy nể tình nên không nêu hẳn tên mình. Có lẽ Nga vẫn còn nặng tình với tôi, bằng chứng là đã nhiều năm rồi cô ấy vẫn không lấy chồng. Tin nhắn của cô ấy là ngầm ám chỉ nếu tôi đang độc thân thì chúng tôi mới có thể tiến đến với nhau phải không? Đến bây giờ, khi sự nghiệp của cô ấy đã đến đỉnh cao, có lẽ cô ấy đã muốn kết hôn rồi chăng? Tôi có nên nối lại mối duyên này không? Tôi biết sẽ thiệt thòi cho Hằng nhưng ở bên một người chồng chỉ nghĩ đến người con gái khác thì Hằng cũng chẳng hạnh phúc. Chi bằng hãy giải thoát cho cả hai.\nLân",
    "labels": "vnexpress/Tâm sự",
    "image_url": "http://img.f32.vnecdn.net/2016/10/14/luadoi-1476415428-2305-1476415441_180x108.png",
    "title": "Muốn bỏ vợ để quay lại với tình cũ"
}