{
    "url": "http://vnexpress.net/tin-tuc/tam-su/mong-chu-dung-lam-me-buon-khi-da-nhan-la-gan-me-tang-3485835.html",
    "content": "\n\tGửi chú, tác giả bài viết: \"Vợ cũ ơi, anh nợ em mạng sống của mình\". Con xin cảm ơn chú đã dành thời gian nghĩ về chị em con và mẹ. Con suy nghĩ rất nhiều và quyết định viết đôi dòng gửi đến chú. Hơn 2 tuần nay con thấy mẹ buồn và trầm tư bên bàn làm việc. Con đã vào máy tính của mẹ, cố truy vấn lịch sử thì biết về bài viết của chú, con còn đọc lại cả bài trước đó mẹ viết, cùng với nhiều ý kiến của các cô chú độc giả. Nhân đây con xin cảm ơn các cô chú độc giả đã quan tâm đóng góp ý kiến đến việc xảy ra với mẹ con con và chú.\n\tThưa chú, con sẽ không nhắc lại hay phân trần thêm điều đã xảy ra trong quá khứ, cũng không trách hay thù hận gì cả, đơn giản con đã có cuộc sống bình yên bên mẹ và ba Hiroki. Tên của con đầy đủ là Hiroki Yến Nhi và em Hiroki Quốc Long, con chẳng còn mối liên hệ nào với họ Ngô cả. Con viết điều này mong chú hiểu là con không thể nhận tổ nhận tông. Năm con 7 tuổi lờ mờ cảm nhận được nỗi đau của mẹ khi một mình mẹ ôm hai chị em tụi con lưu lạc nơi đất khách quê người lạnh lẽo. Chắc chú cũng biết rõ mẹ đã đi theo diện nào để sang Nhật? Mẹ vốn dĩ giỏi tiếng Nhật và từng du học ở đó, cũng là con nuôi của bác Toshida. Nếu nói là khó liên lạc với mẹ con con thì điều này không phải khó đúng không chú?\n\tChú biết rất rõ mẹ con sống ở đâu suốt thời gian qua mà, theo con nghĩ là vậy, nhưng mà chú đã bặt tăm ngần ấy thời gian. Mẹ từng nói với chị em con “Dù thế nào ba vẫn là ba, một ngày sinh ra các con suốt đời vẫn là ba của các con”, có điều con không thể gọi chú bằng từ thiêng liêng nhất thì điều này chú tự hiểu. Vì sao chú phải cố liên lạc để làm khổ mẹ con hoài vậy chú? Mẹ con khổ vì chú, mất mát, đau thương cả cuộc đời vì chú còn chưa đủ hay sao? Chú mong điều gì ở mẹ con con nữa? Ba Hiroki đã cưu mang mẹ con, cho hai chị em con một cuộc sống khi không có chú, những điều ba dành cho mẹ là sự yêu thương, nuôi dưỡng cho hai chị em con nên người.\n\tBa luôn dạy dỗ con phải hướng về cội nguồn và người thân của ba nói “Điều mang lại cảm giác ấp áp nhất trên đời là nghĩ đến người sinh ra mình”, nhưng có lẽ con sẽ không nghĩ đến điều ba đã nói đó. Con chỉ nhìn nhận những gì ba đã làm đối với mẹ và chị em con thôi. Còn với chú, mọi chuyện đã kết thúc rồi, ba và mẹ đã có thêm em Hikoki Yuki, khi em tròn 2 tuổi mẹ đã phải giao em lại và về tặng một phần lá gan của mình để cứu chú. Ba không tán thành việc đó vì sức khỏe mẹ yếu nhưng chú cũng biết tính của mẹ không, điều gì đã quyết thì rất khó thay đổi. Mẹ con cứu chú, cho chú thêm một cơ hội sống không phải để làm tổn thương chú đâu, cũng chẳng phải vì còn thương mà cứu chú, chỉ là mẹ muốn chị em con lớn lên “trọn vẹn mà không bị tổn thương\", chú hiểu chứ? Chú hãy sống tốt với những gì mẹ đã dành tặng, đừng làm mẹ buồn nữa. đừng đến nhà ngoại con nữa nha chú. Vậy thôi, con ngàn lần cảm ơn chú.\nYến Nhi",
    "labels": "vnexpress/Tâm sự",
    "image_url": "http://img.f32.vnecdn.net/2016/10/19/bb-1476839123-1188-1476839148_180x108.jpg",
    "title": "Mong chú đừng làm mẹ buồn khi đã nhận lá gan mẹ tặng"
}