{
    "url": "http://vnexpress.net/tin-tuc/tam-su/trong-6-thang-toi-toi-quyet-ly-di-vo-de-theo-duoi-lai-tinh-cu-3484979.html",
    "content": "\nTôi đã viết bài \"Muốn bỏ vợ để quay lại với tình cũ\". Tôi rất bất ngờ vì bị nhiều người phản đối như vậy. Yêu thì có gì sai? Khi yêu người ta muốn đến với người mình yêu là đương nhiên, sao các vị lại mạt sát người ta như vậy? Tôi có cảm giác các vị đang ghen tức vì cuộc sống đủ đầy của tôi và ngăn cản không cho tôi có được một người vợ hoàn hảo như Nga. Với Hằng, suốt bao nhiêu năm qua tôi đối xử với cô ấy không tệ, chưa bao giờ để cô ấy thiếu thốn thứ gì, nhà lầu, xe hơi, đồ hiệu cô ấy có bao giờ kém ai? Thậm chí chẳng cần phải đi làm, vợ tôi chỉ suốt ngày đi spa, mua sắm. Tôi cũng giúp đỡ gia đình vợ không ít. Tôi chỉ yêu cầu cô ấy chăm con và chăm sóc nhà cửa chu đáo (nhà tôi không thuê người giúp việc) vì nghĩ đó là việc một người phụ nữ phải làm.\n\tKhông thể nói tôi \"đứng núi này trông núi nọ\" vì quanh tôi đầy các em chân dài, sexy, sẵn sàng ngả vào lòng mà tôi không hề sa ngã, chỉ bất đắc dĩ nếu phải chiều lòng đối tác. Tôi đối với vợ suốt mấy năm qua như vậy là quá trọn tình trọn nghĩa rồi. Càng không thể nói tôi có mới nới cũ, vì vốn dĩ tôi vẫn yêu Nga cơ mà. Quay trở lại với Nga mới chứng tỏ là tôi chung tình. Đúng là Nga rất tuyệt vời nhưng tôi cũng đâu có phải người kém cỏi mà các vị bảo tôi \"Đỉa đeo chân hạc\" với \"Đũa mốc đòi chòi mâm son\". Tôi cái gì cũng có, chỉ thiếu một người vợ mà tôi có thể tự hào với mọi người như Nga mà thôi.\n\tCác vị yên tâm, tôi rất tự tin có thể khiến Nga quay trở lại với mình, vì phụ nữ không bao giờ quên được mối tình đầu. Có lẽ bây giờ thấy tôi đã có gia đình nên Nga lảng tránh, nhưng một khi tôi đã tự do thì sẽ là người đầu tiên cô ấy nghĩ đến khi muốn kết hôn. Tôi chắc chắn như thế. Về vấn đề con cái, con trai lớn của tôi đang ở với mẹ, tôi vẫn thăm nuôi và chu cấp cho nó đàng hoàng. Chẳng ai nói được tôi lời nào. Về 2 con chung với Hằng, nếu Hằng muốn nuôi thì tôi để cho cô ấy nuôi và sẽ chu cấp thăm nuôi như con trai lớn. Nếu không, tôi và Nga có thể chăm sóc 2 đứa. Với sự chu đáo và khéo léo của Nga, đừng nói là 2 đứa, có 10 đứa cô ấy cũng quản tốt. Tôi dự định cho Hằng một khoản coi như của hồi môn để cô ấy có thể lấy chồng khác hoặc làm vốn để tự kinh doanh.\n\tTôi biết Nga sẽ không yên lòng nếu Hằng không có ổn định cuộc sống. Tôi nghĩ mình như vậy cũng là vẹn nghĩa vẹn tình với Hằng rồi. Có mấy comment tôi thấy rất đúng, đời người có là bao đâu mà phải sống theo ý người khác? Đúng là tôi đã sai khi không chờ đợi Nga, nên lại càng không thể sai thêm nữa. Thật ra Nga cũng không nên trách tôi, vì chẳng ai chờ đợi ai được đến 10 năm. Điều tôi bận tâm bây giờ là dự án chỉ còn khoảng 6 tháng sẽ hoàn tất về mặt cơ bản và Nga sẽ quay trở lại Mỹ. Trong 6 tháng này, tôi phải hoàn tất thủ tục ly hôn và theo đuổi Nga lại từ đầu. Tất nhiên kể cả Nga quay trở lại Mỹ rồi tôi tin là sẽ vẫn có thể chinh phục cô ấy, nhưng ở xa như vậy sẽ mất rất nhiều thời gian và tốn kém, chẳng lẽ lại không bay qua bay lại gặp nhau? Ít nhất tôi phải khiến cô ấy gật đầu cái đã rồi sau đó chỉ cần bồi đắp thôi. Tôi đọc đủ mọi lời giáo điều rồi nên các vị không cần phải nói điều gì tương tự nữa. Lời khuyên tôi cần bây giờ là làm thế nào để cô ấy đồng ý thật nhanh trước khi quay trở lại Mỹ?\nLân",
    "labels": "vnexpress/Tâm sự",
    "image_url": "http://img.f30.vnecdn.net/2016/10/17/boich-1476691458-7034-1476691479_180x108.jpg",
    "title": "Trong 6 tháng tới, tôi quyết ly dị vợ để theo đuổi lại tình cũ"
}