{
    "url": "http://vietbao.vn/Khoa-hoc/8-ky-nang-cong-nghe-thong-tin-mang-lai-muc-luong-ty-dong/150751167/188/",
    "content": "8. Cassandra (147.811 USD). Cassandra là một loại cơ sở dữ liệu đặc biệt có tên NoSQL, là một thần của xu hướng big data. Cơ sở dữ liệu Cassandra có thể xử lý dường dữ liệu khổng lồ, chia sẻ trên các máy chủ cấp thấp rẻ tiền. Cassandra được khai sinh tại Facebook nhưng công ty phát hành dưới dạng dự án nguồn mở, miễn phí. Ngày nay, nó được dùng tại các công ty như Apple, Comcast, Instagram, Spotify, eBay, Rackspace, Netflix.7. Hive (129.400 USD). Hive cũng là một kỹ năng công nghệ thông tin cần có trong thời đại big data, đặc biệt với công nghệ có tên Hadoop. Hadoop là phần mềm lưu trữ tất cả dữ liệu trên nhiều máy chủ giá rẻ. Hive cung cấp cách thức để chiết xuất thông tin từ Hadoop sử dụng phương pháp truyền thống đang dùng bởi các cơ sở dữ liệu thông thường.6. Điện toán đám mây (112.972 USD). Các doanh nghiệp có xu hướng tăng cường sử dụng máy chủ, phần mềm, dịch vụ lưu trữ thuê ngoài từ các hãng như Amazon, Google, Microsoft. Đó là mô hình có tên gọi điện toán đám mây. Những người có khả năng làm việc với môi trường điện toán đám mây đặc biệt được ưa chuộng ngày nay.5. JIRA (111.103 USD). JIRA của Atlassian khởi đầu là một công cụ theo dõi các lỗi cho lập trình viên nhưng sau đó phát triển thành phần mềm quản trị dự án cho dân IT và đang được hơn 35.000 doanh nghiệp sử dụng.4. Big data (121.328 USD). Big data là cụm từ quen mặt trong ngành công nghệ ngày nay, cho phép các công ty lưu trữ khối lượng thông tin khổng lồ từ tất cả các nguồn với chi phí hợp lý. Sau đó, họ có thể đào bới tất cả để tìm kiếm những gì cần thiết. Nhu cầu tuyển dụng các chuyên gia cài đặt thệ thống, quản trị, điều hành, phân tích dữ liệu và chọn công nghệ nào để triển khai dự án big data đang rất lớn.3. Salesforce (107.810 USD). Salesforce là công ty điện toán đám mây nổi tiếng với phần mềm “quản trị quan hệ khách hàng” (CRM), cho phép các doanh nghiệp theo dõi khách hàng, các triển vọng hợp tác cũng như mọi loại tương tác khác. Tuy nhiên, Salesforce cũng trở thành hệ sinh thái khổng lồ, bao gồm nhiều sản phẩm phụ trợ tương thích với CRM, mỗi thứ lại yêu cầu kỹ năng đặc biệt để làm việc và quản trị hệ thống Salesforce.2. Azure (110.707 USD). Azure là tên của dịch vụ điện toán đám mây của Microsoft. Gần như mọi công ty lớn đều sử dụng nó cho mọi thứ từ bảo mật thiết bị di động đến lưu trữ ứng dụng. Hiện tại, những người sử dụng Azure thành thạo được săn đón rất nhiều.1. Spark (113.214 USD). Spark là một công nghệ big data khác liên kết với Hadoop, phương pháp mới hơn để đào bới các dữ liệu nhằm tìm ra câu trả lời. Nó tự tin có thể tìm kiếm nhanh hơn phương thức truyền thống MapReduce. Năm 2015, IBM tuyên bố đầu tư 300 triệu USD để phát triển công nghệ nguồn mở này và gọi đây là “dự án nguồn mở quan trọng nhất của thập kỷ tới”. “Cha đẻ” của Spark, Matei Zaharia, cũng đồng sáng lập startup Databricks, cung cấp phiên bản thương mại của Spark.",
    "labels": "vietbao/Khoa Học/Tin Khoa Học",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vn999/150/2016/10/vietnam_20161020-8-ky-nang-cong-nghe-thong-tin-mang-lai-muc-luong-ty-dong-1.jpg",
    "title": "8 kỹ năng công nghệ thông tin mang lại mức lương tỷ đồng"
}