{
    "url": "http://dantri.com.vn/doi-song/10-dieu-trong-cuoc-song-ca-the-gioi-phai-hoc-tap-nguoi-nhat-20161019220924763.htm",
    "content": "\nDân trí Đất nước Nhật Bản luôn khiến thế giới phải nghiêng mình nể phục không chỉ bởi sự hồi phục và phát triển thần kỳ của nền kinh tế mà còn chính ở nếp sống đã trở thành chuẩn mực đạo đức của con người nơi đây!\r\nAmy Chavez, một phóng viên Mỹ đã chia sẻ về những bài học sâu sắc mà ông tiếp thu được thông qua nếp sống của con người Nhật Bản sau một năm định cư tại đất nước này. Hy vọng qua những chia sẻ này, mỗi người trong chúng ta sẽ học được cách hoàn thiện bản thân mình để cùng tạo nên một cuộc sống tốt đẹp hơn.Trân trọng mọi sự giúp đỡ dù là nhỏ nhấtỞ Nhật Bản, bạn sẽ nhanh chóng học được rằng bạn không thể chỉ nhận sự giúp đỡ của người khác mà không đáp trả lại lòng tốt của họ. Bạn không nhất thiết phải trả lại bằng một việc hay một vật gì đó tương đương, điều quan trọng là phải biết trân trọng sự giúp đỡ mà mình nhận được và bằng một cách nào đó thể hiện lòng biết ơn của mình. “Cho đi và nhận lại”, đó cũng chính là cách mà người dân xứ sở Phù Tang duy trì các mối quan hệ của mình.Phép lịch sự không chỉ là “Cảm ơn” và “Xin lỗi”Phép lịch sự và cách cư xử tinh tế rất được xem trọng trong nền văn hóa của người Nhật. Ở đất nước này, nếu hỏi đường một người bản xứ, bạn sẽ phải ngạc nhiên bởi đôi lúc người ta sẽ dẫn bạn tới tận nơi cần tìm nếu họ có đủ thời gian. Thật vậy, “lịch sự” - trong quan niệm của người Nhật- nghĩa là phải biết bỏ qua lợi ích của cá nhân mình và suy nghĩ cho người khác.Đề cao vị trí của người khácNgười Nhật thường dành những vị trí đặc biệt trong nhà cho những người khách của họ. Dành cho người thân hay một người bạn phần lớn nhất của chiếc bánh hay một chỗ ngồi thoải mái hoặc một vị trí đẹp trong một tấm hình,… là một phần trong cuộc sống thường nhật của những con người nhân ái nơi đây.Tôn trọng tài sản của người khácNếu bạn đánh rơi một chiếc ô hay một thứ gì khác ở trên đường phố Nhật Bản, hãy yên tâm mà quay lại tìm ở nơi mà mình thất lạc nó. Chắc chắn, món đồ của bạn sẽ vẫn yên vị tại chỗ cũ hoặc đặt ngay ngắn ở một vị trí gần đó mà bạn có thể dễ dàng nhìn thấy.Ở đất nước “mặt trời mọc” này, việc lấy cắp hay sở hữu những gì thuộc về người khác mà chưa được phép là một vết nhơ về nhân cách không thể gột sạch.Uống rượu không được dẫn tới bạo lựcNgay cả những người khách du lịch tới đây cũng đều thấy rằng có khá nhiều người thích uống rượu, nhưng rượu không hề gây ra bạo lực hay các tệ nạn khác ở đất nước này. Bởi vì, người dân Nhật Bản, nhất là với đàn ông luôn đặt ý thức tự chủ với hành động của bản thân lên hàng đầu. Vì vậy, dù có đang ở ngoài đường vào giữa đêm mà gặp một người đang say rượu thì ta vẫn có thể yên tâm mà rảo bước.Những người rất biết lắng ngheVới quan niệm sống: “Bạn sẽ trở nên bao dung và ít phán xét hơn khi bạn cố gắng hiểu suy nghĩ của người khác”, người Nhật luôn lắng nghe người khác và không bao giờ cắt ngang khi đối phương đang bày tỏ quan điểm, suy nghĩ của mình. Thích thảo luận hơn là tranh cãi và không áp đặt suy nghĩ của mình lên người khác trong bất cứ vấn đề gì, đó là điều bạn sẽ cảm nhận được khi nói chuyện với con người ở nơi đây.Luôn cố gắng hết sứcNhiều người trong chúng ta thường từ bỏ một điều gì đó khi chúng ta nhận ra rằng nó cần nhiều thời gian, tiền bạc và sự nỗ lực hơn so với dự đinh để có thể hoàn thành. Tuy nhiên, ở Nhật, bạn sẽ luôn được động viên và tạo điều kiện để thực hiện tới cùng những mục tiêu đề ra cho dù có gian nan đến đâu. Người Nhật là thế, họ luôn cố gắng hết mình trong mọi việc, bởi chỉ có như vậy, họ mới không bao giờ phải hối hận về những điều đã qua.Cố gắng giữ lời hứaỞ Nhật Bản, không có lời hứa… xã giao. Nếu ai đó hứa với bạn điều gì họ sẽ cố gắng hoàn thành nó bằng mọi giá. Khi người nhận đã hứa sẽ đến dự bữa tiệc của bạn, thì chắc chắn bạn sẽ thấy họ trong bữa tiệc đó dù ngoài trời mưa có nặng hạt đến đâu. Bởi vì việc bỏ qua lời hứa là một điều không thể chấp nhận được đối với con người nơi đây.Là những công dân có trách nhiệmTrong suốt những trận bóng World Cup 2014 ở Brazil, những cổ động viên người Nhật đã làm thế giới phải ngạc nhiên bằng việc dọn sạch rác khu vực khán đài của họ khi ra về. Ở đất nước này, khi người ta đi picnic trong các công viên vào mùa hoa anh đào, bạn sẽ không bao giờ nhìn thấy một chút rác nào còn sót lại trên cỏ sau khi họ rời đi. Vì những tinh thần trách nhiệm như vậy, mà mới có một nước Nhật như ngày hôm nay.Những con người luôn đúng giờMột trong những bài học đáng giá nhất mà chúng ta có thể học được từ người Nhật đó là sự đúng giờ. Điều này thể hiện sự tôn trọng của bạn đối với những người khác và giải thích tại sao mọi thứ ở nơi đây luôn vận hành một cách đáng tin cậy và hiệu quả đến như vậy.Hải PhongTheo Brightside ",
    "labels": "Dân trí/Đời sống",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-1-1476889585293.jpg",
    "title": "10 điều trong cuộc sống cả thế giới phải học tập người Nhật"
}