{
    "url": "http://dantri.com.vn/doi-song/trai-nghiem-cuoc-song-tren-ngoi-nha-noi-tuyet-dep-20160927082349784.htm",
    "content": "\nDân trí Cũng có thiết kế như bao ngôi nhà bình thường khác với phòng khách, phong ngủ, phòng tắm cùng các tiện nghi sống thiết yếu, tuy nhiên có một điểm khiến ngôi nhà này trở thành “độc nhất vô nhị” chính là thay vì nằm trên đất thì nó lại nổi… lềnh bềnh trên mặt nước.\r\nNếu là một con người yêu màu xanh và thích trải nghiệm những cảm giác mới mẻ thì căn nhà nổi tọa lạc tại thành phố cảng Seattle, Mỹ sẽ là tổ ấm trong mơ của bạn.Toàn bộ ngôi nhà độc đáo này được xây dựng trên một nền bê tông nổi dài 13 mét và rộng 7 mét. Tuy nhiên, với cách thiết kế vô cùng tài tình của các kiến trúc sư, khi nhìn qua bạn không thể nghĩ rằng ngôi nhà này lại có diện tích khiêm tốn đến như vậy.Bên ngoài ngôi nhà được bao phủ bởi những tấm gỗ Sồi và gỗ Tếch. Lựa chọn loại vật liệu này sẽ giúp cho ngôi nhà trở nên nhẹ hơn đáng kể để phù hợp với đặc tính nổi trên mặt nước của nó. Xung quanh tầng một là hành lang giúp mọi người có thể thoải mái di chuyển và cũng là một nơi để thư giãn tuyệt vời.Một điều rất thú vị là ngôi nhà được xây theo kết cấu đảo ngược. Tức là những không gian sinh hoạt chung như phòng khách hay phòng ăn được xây dựng ở tầng trên nhằm đem đến tầm nhìn đẹp mắt ra hồ. Trong khi đó, phòng ngủ và phòng tắm lại nằm ở tầng dưới.Có thể thấy, không gian tầng trên là một khối liền mạch được kết hợp bởi phòng khách, nhà bếp, phòng ăn. Kiểu thiết kế mở này giúp không gian trở nên rộng rãi hơn rất nhiều so với thực tế. Thêm vào đó, các cánh cửa cũng được làm rất lớn nhằm tận dụng tối đa lợi thế về cảnh sắc và hương vị thiên nhiên mà ngôi nhà mang lại.Ở tầng này còn có một căn phòng trống bán khép kín mang lại một không gian gần hơn với thiên nhiên để tổ chức những bữa tiệc nướng dưới ánh nắng và khí trời. Gian trống này còn có một cầu thang dẫn lên mái nhà cho những trải nghiệm thú vị hơn bao giờ hết.Cầu thang dẫn xuống tầng trệt được thiết kế khá đơn giản. Ở tầng này là vị trí của các không gian riêng tư như phòng ngủ, phòng tắm và phòng thay đồ.Căn phòng ngủ với khung cảnh tuyệt đẹp nhìn ra làn nước xanh biếc được mang lại bởi cửa sổ toàn cảnh.Cùng ngắm thêm những bức hình tuyệt đẹp khác về ngôi nhà nổi “có một không hai” này:  Minh NhậtTheo Homedesignlover",
    "labels": "Dân trí/Đời sống",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/1-1474939058272.jpg",
    "title": "Trải nghiệm cuộc sống trên ngôi nhà “nổi” tuyệt đẹp"
}