{
    "url": "http://dantri.com.vn/doi-song/cuoc-song-xa-hoa-cua-ty-phu-huyen-thoai-thoi-trang-my-20160926112816519.htm",
    "content": "\nDân trí Ralph Lauren là cái tên được nhắc đến như một biểu tượng thời trang của nước Mỹ. Nhưng câu chuyện về cách làm thế nào để xây dựng một trong những đế chế thời trang lớn nhất thế giới từ con số 0 là một điều không nhiều người biết.\r\nGiá trị tài sản xuất Ralph Lauren hiện đạt ước tính gần 6 tỷ USD. Cùng xem ông đã tích luỹ tiền bạc và sử dụng chúng như thế nào.Ralph Lifshitz sinh ra tại New York City vào năm 1939, là con út trong một gia đình người Nga có 4 người con di cư sang Mỹ. Từ khi còn niên thiếu, ông đã đổi sang tên Lauren và luôn gây ấn tượng trong vùng Bronx bằng kiểu trang phục nổi bật giống như những chàng lính ngự lâm cùng những chiếc áo khoác chất liệu vải tuýt.Sau khi bỏ học tại trường cao đẳng Baruch College sau 2 năm, chàng trai trẻ đầy cá tính này đã ghi danh vào quân đội Mỹ, phục vụ trong quân ngũ từ năm 1962 đến 1964. Sau đó Lauren có một thời gian ngắn làm nhân viên bán cà-vat của nhãn hiệu Brooks Brothers và một số cửa hàng khác.Đến năm 26 tuổi, Lauren bắt đầu thiết kế và bán nơ đeo cổ (neckwear). Chàng trai đã pha trộn giữa nét cổ điển và hiện đại vào trong chiếc cà-vạt. Các mẫu thiết kế của Lauren nhanh chóng được bán hết tại kệ hàng trong toà nhà Empire State Building danh tiếng của Mỹ.Ban đầu Lauren nhận thấy rất khó để bán cà-vạt. Bước tiến lớn nhất là khi một khách hàng từ trung tâm mua sắm xa xỉ Neiman Marcus nói với Lauren rằng “ông đã đi tìm loại cà-vạt này từ lâu” và câu chuyện kết thúc khi người khách này đã mua lại tới hàng trăm chiếc cà-vạt. Trong khi đó, trung tâm mua sắm Bloomingdale đặt hàng Lauren sản xuất cà-vạt cỡ nhỏ hơn để đưa mẫu cà-vạt của ông vào bán. Tuy nhiên ông từ chối và vẫn tiếp tục bán cà-vạt của riêng mình. 6 tháng sau đó, Bloomingdale đã chuyển đơn đặt hàng tới Lauren.Năm 1967, thương hiệu thời trang Ralph Lauren ra đời và ông bán cà-vạt của mình dưới thương hiệu Polo. Lauren không bao giờ chơi môn bóng Polo (hay còn gọi là môn Mã cầu) nhưng với môn thể thao này thời trang cũng được quan tâm như là chất lượng của trận đấu.Đầu những năm 1970, Lauren giành giải thưởng Coty American Fashion Critics’ Award, đánh dấu lần đầu tiên ông khai trương nhãn hiệu thời trang với đầy đủ các sản phẩm, và mở boutique riêng của mình. Nhãn hiệu Polo pony cũng chính thức được trình làng và trở thành biểu tượng của thương hiệu thời trang Ralph Lauren.Dòng áo phông có cổ đầu tiên trên thế giới của Lauren luôn xuất hiện với biểu tượng Polo pony với 24 màu khác nhau. Chiếc áo này đã và vẫn đang là mẫu áo phông nổi tiếng trên toàn thế giới.Năm 2015, Lauren tuyên bố từ chức khỏi vị trí CEO của tập đoàn Ralph Lauren. Tuy nhiên ông vẫn làm Giám đốc sáng tạo và chủ tịch điều hành.Lauren cưới người vợ Ricky Anne Loew-Beer vào năm 1964. Ông đã cầu hôn người vợ của mình ngay từ lần hẹn đầu tiên. Cặp đôi huyền thoại này có với nhau 3 người con.Lauren nổi tiếng với bộ sưu tập xe cổ với khoảng 70 chiếc với giá trị ước tính khoảng 200 triệu USD.Rất nhiều mẫu xe hiếm, như 1958 Ferrari 250 Testa Rossa đều nằm trong bộ sưu tập của ông. Một số mẫu được các bảo tàng mượn để đem ra trưng bày trong các buổi triển lãm đặc biệt.Lauren ủng hộ phần lớn số tài sản của mình cho các hoạt động từ thiện. Và đã từng được vinh danh với nhiều giải thưởng.Lauren đã thành danh trong lĩnh vực thời trang và ông luôn được mời tham dự với tư cách là khách mời danh dự tại các đêm Met Gala hàng năm.Lauren sở hữu một căn hộ tại đại lộ số 5 (5th Avenue) tại Manhattan, một ngôi nhà gần ngoại ô vùng Bedford, cùng một ngôi nhà sát bãi biển tại Long Island.Khôi LinhTheo BI",
    "labels": "Dân trí/Đời sống",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/ralph-13-1474863431492.png",
    "title": "Cuộc sống xa hoa của tỷ phú huyền thoại thời trang Mỹ"
}