{
    "url": "http://dantri.com.vn/doi-song/phan-cam-khach-du-lich-nem-do-an-cho-tre-em-vung-cao-20161022101548561.htm",
    "content": "\r\n    Trao đổi với VietNamNet, anh Chu Đức Hòa, chủ nhân những bức ảnh, cho hay: “Mới đây, nhóm chúng tôi lên Đồng Văn (Hà Giang công tác. Lúc đó khoảng 8 - 9h sáng, khi chúng tôi đang say sưa chụp ảnh các em bé bên đường thì thấy những gói mỳ tôm và bánh xốp được ném xuống từ chiếc xe khách. Các em bé vô tư ào ra đường nhặt.\r\n Hình ảnh trẻ em ùa tới nhặt bánh kẹo, mì tôm... do những người ngồi trên ô tô ném xuống khiến dư luận vô cùng bức xúc. Hành động này không chỉ phản cảm mà còn gây nguy hiểm cho người được nhận.Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền một số hình ảnh ghi lại khoảnh khắc \"xấu xí\" của một đoàn khách du lịch khi thẳng tay ném quà qua cửa sổ cho trẻ em vùng cao.Được biết, những hình ảnh này được anh Chu Đức Hòa chụp lại vào ngày 15/10, khi đang trên đường từ huyện Đồng Văn đến huyện Yên Ninh (Hà Giang). Theo đó, một chiếc xe du lịch mang biển số Hà Nội, chở khách lưu hành trên đường. Khi thấy một số em nhỏ và người dân 2 bên đường, những người trên xe thẳng tay ném những gọi mì tôm, bánh kẹo… qua của sổ.Sau đó, nhóm trẻ em này bất chấp nguy hiểm ùa xuống đường để nhặt số bánh kẹo, mì tôm trên.Trao đổi với VietNamNet, anh Chu Đức Hòa, chủ nhân những bức ảnh, cho hay: “Mới đây, nhóm chúng tôi lên Đồng Văn (Hà Giang công tác. Lúc đó khoảng 8 - 9h sáng, khi chúng tôi đang say sưa chụp ảnh các em bé bên đường thì thấy những gói mỳ tôm và bánh xốp được ném xuống từ chiếc xe khách. Các em bé vô tư ào ra đường nhặt.Chiếc xe đó không dừng lại để đưa quà tận tay cho trẻ mà vừa đi vừa ném bánh kẹo suốt một quãng đường dài. Có điểm họ ném rất nhiều rồi trẻ con tràn ra tranh nhau nhặt.Trước đó, những em bé này đang chơi, đang đi theo bố mẹ, có em còn đang đeo cặp xách trên đường đi học về”, anh Chu Đức Hòa kể. Theo anh Hòa, hành vi trên kéo dài suốt quãng đường khoảng 5 km nhưng những người trên xe không hề có ý định dừng lại. Họ luôn ném đồ qua cửa kính dù đường rộng hay hẹp, trong khi những đứa trẻ không hề có hành động ra hiệu xin xỏ…\"Có đoạn, chiếc xe này đi nhanh nhưng những người trên xe vẫn ném quà. Tôi thấy hành động của những này rất phản cảm, chưa chắc người dân đã thiếu ăn đến mức mà họ có thể làm như vậy! Nếu họ có lòng tốt thì ít nhất nên dừng lại để đưa hoặc đến trao quà tận tay từng người\", anh Hòa nhấn mạnh. Bức xúc hơn, anh Hòa chia sẻ rằng, những người đó khi ném quà thì lại cười đùa. Họ tỏ ra khoái chí khi bọn trẻ ùa theo để nhặt và tranh nhau kẹo, bánh, mì tôm.Cũng theo anh Hòa, không chỉ riêng chiếc xe này mà một số xe khác cũng có hành vi tương tự.Sau khi đăng tải, những hình ảnh này đã thu hút nhiều bình luận trên mạng xã hội. Đa số họ cho rằng đó là hành động thiếu văn hóa, khinh miệt người nghèo. Trao đổi thêm với phóng viên, anh Trần Thành, một thành viên trong nhóm của anh Hòa, cho biết: “Chiếc xe khách khi đó đang trên quãng đường vào cua. Việc dừng xe lại để trao quà có thể sẽ gây mất an toàn giao thông. Tuy nhiên, hành động ném quà bất ngờ khiến nhiều trẻ nhỏ chạy theo, tràn ra đường để tranh giành sẽ càng nguy hiểm hơn”. Cũng theo anh Thành, có đoạn họ ném đồ ăn xuống, một bà mẹ đã phải vội kéo hai đứa con của mình vào lề đường vì khi đấy xe của đoàn các anh đi tới.  Theo Vietnamnet ",
    "labels": "Dân trí/Đời sống",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/20161021151420-4-1477105967359.jpg",
    "title": "Phản cảm khách du lịch ném đồ ăn cho trẻ em vùng cao"
}