{
    "url": "http://dantri.com.vn/doi-song/8-cach-hay-tan-dung-khoang-khong-gian-duoi-gam-cau-thang-20161003074927968.htm",
    "content": "\nDân trí Khoảng trống ở dưới gầm cầu thang lâu nay vẫn được coi như là khoảng không gian “chết” và thường hay bị bỏ không hoặc có sử dụng nhưng không thực sự triệt để.\r\nTuy nhiên, trong điều kiện sống ngày càng chật hẹp ở các đô thị như hiện nay thì thực sự lãng phí nếu không biết tận dụng phần diện tích quý giá này.Dưới là một số gợi ý để bạn có thể tăng thêm một phần diện tích sử dụng cho không gian ngôi nhà mình.Sử dụng chính gầm cầu thang để xây nhà vệ sinh là một trong những cách đơn giản và phổ biến nhất. Trong thực tế, đã có khá nhiều gia đình Việt Nam đã áp dụng cách làm này để tối ưu hóa hiệu năng sử dụng không gian của nhà mình.Thay vì nhà vệ sinh, gầm cầu thang còn cực kỳ phù hợp để làm tủ chứa trang phục. Đặc biệt là các loại áo khoác ngoài, giày dép và túi xách, những thứ mà bạn có thể mặc ngay sau khi lựa chọn mà không cần phòng thay đồ. Hãy tưởng tượng nhà bạn tổ chức một bữa tiệc lớn ngay chính giữa phòng khách và bạn lại sở hữu một chiếc tủ để bát đĩa ở trong gầm cầu thang nhà mình thì thật tiện dụng biết bao. Chúng ta sẽ không còn phải xuống tận bếp để lấy từng chiếc bát, chiếc đũa để bày biện nữa.Thêm vào đó, xu hướng hiện nay là tạo một không gian chính rộng lớn kết hợp cả phòng bếp và phòng khách lại với nhau nên dù bữa ăn có diễn ra ở đâu thì một tủ đựng bát đĩa trong gầm cầu thang vẫn mang lại sự tiện lợi cực kỳ cao. Đối với những gia đình thành phố ít có thời gian đi chợ hàng ngày thì việc mua các loại đồ ăn sẵn để tích trữ là chuyện đương nhiên. Khi tủ lạnh và chạn bếp đã đầy thì hãy tận dụng thêm gầm cầu thang để chứa những loại đồ hộp, thực phẩm có thể bảo quản trong thời gian dài mà không cần dùng đến tủ lạnh. Một ý tưởng cực kỳ hay khác để sử dụng vùng gầm cầu thang đó là biến nó thành chỗ để tivi và đầu đĩa. Đây thực sự là một gợi ý tuyệt vời cho căn nhà có phòng khách nhỏ. Không chỉ phục vụ cho con người, gầm cầu thang còn có thể trở thành ngôi nhà tuyệt vời cho thú cưng. Với những ngôi nhà có diện tích khiêm tốn khiến bạn không thể có một không gian riêng thực sự yên tĩnh để tập trung làm việc thì gầm cầu thang chính là giải pháp thích hợp! Hải PhongTheo Topdreamer",
    "labels": "Dân trí/Đời sống",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/8-1475455561995.jpg",
    "title": "8 cách hay tận dụng khoảng không gian dưới gầm cầu thang"
}