{
    "url": "http://dantri.com.vn/doi-song/mang-hon-viet-vao-khong-gian-kien-truc-voi-chat-lieu-tre-20161015075937685.htm",
    "content": "\nDân trí Cây tre vẫn luôn được xem là một nét gì đó rất riêng của người Việt nói riêng và châu Á nói chung. Việc sử dụng tre vào kiến trúc không chỉ giúp “xanh” hóa không gian mà còn mang đến cái “hồn” cho ngôi nhà của bạn!\r\nMáng nước bằng tre từ lâu đã được sử dụng trong kiến trúc Nhật Bản. Sử dụng tre thay cho nhựa sẽ giúp tạo ra sự liền mạch về chất liệu đối với những căn nhà gỗ.Nếu có một khuôn viên nhỏ để trồng các loại hoa, đừng quên thêm vào một chiếc hàng rào “mộc mạc” bằng những thanh tre đan chéo. Nhất định bạn sẽ tìm lại được cảm giác yên bình của thôn quê ngay giữa phố xá chật hẹp.Có rất nhiều lý do để chọn một chiếc ghế tre làm chỗ thư giãn cho những buổi chiều mát thay cho những chất liệu khác như giá thành rẻ, tính cơ động cao và vẻ đẹp “mộc” rất riêng của nó.Không khó để chọn mua cho mình một thiết kế tiểu cảnh nước chảy bằng tre trên thị trường. Bạn có thể sử dụng những tiểu cảnh này ở khuôn viên vườn hay thậm chí là ngay trong không gian nội thất.Thay vì những chiếc ống nhựa “kém thẩm mỹ” hãy sử dụng chính tre để trồng rau.Hay cây cảnhKiểu phòng tắm ngoài trời bằng tre có vẻ khá mới mẻ với các gia đình Việt nhưng bạn hoàn toàn có thể áp dụng.Không chỉ hữu dụng đối với những không gian ngoài trời. Tre cũng thể hiện tốt vai trò của mình trong thiết kế nội thất. Những khóm tre trồng ngay hành lang của các công sở hay khách sạn rõ ràng tạo nên sự sang trọng và nét rất riêng cho không gian.Trong không gian nhà ở hãy thử thay thế những vật dụng bình thường bằng tre. Bạn sẽ thấy sự khác biệt rõ rệt!Một bình phong bằng tre rõ ràng sẽ xóa đi sự ngăn cách, bức bí của một bức tường.Khung ảnh tre để lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ. Tại sao không? Lựa chọn hoàn hảo để thay thế những bộ tranh “tứ bình” đã quá quen thuộc trong các gia đình Việt. Việc kết hợp hai yếu tố kính và tre trên chiếc bàn uống nước này tạo nên sự giao thoa nhuần nhuyễn giữa nét cổ truyền và yếu tố hiện đại.Lan can tre kết hợp với cầu thang gỗ sẽ tạo nên sự ăn khớp về mặt chất liệu.Minh NhậtTheo Topdreamer",
    "labels": "Dân trí/Đời sống",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/10-1476492768702.jpg",
    "title": "Mang “hồn Việt” vào không gian kiến trúc với chất liệu tre"
}