{
    "url": "http://dantri.com.vn/doi-song/cau-chuyen-xuc-dong-ve-co-gai-bo-con-de-cuu-anh-trai-2016102021550037.htm",
    "content": "\nDân trí Đang mang thai ở tháng thứ 3, nhưng một cô gái trẻ đến từ Trung Quốc vẫn quyết định bỏ con để hiến tủy cứu anh trai mắc ung thư hạch.\r\nCâu chuyện xúc động về cô gái bỏ thai để cứu sống anh trai Lựa chọn giữa đứa con trong bụng và người thân gia đình luôn là quyết định rất khó khăn. Nhưng đó chính là những gì một cô gái trẻ người Trung Quốc vừa phải trải qua. Câu chuyện cảm động của cô là nguồn cảm hứng và trở thành động lực với hàng triệu độc giả, để lại trong họ những nỗi băn khoăn và tự hỏi sẽ làm gì nếu ở vị trí đó.Dương Lệ, cô gái 24 tuổi đến từ thành phố Hàng Châu, Trung Quốc, đang mang thai ở tháng thứ 3 thì nhận được tin dữ. Người anh trai Dương Tuấn 29 tuổi của cô sẽ nguy hiểm đến tính mạng nếu không được ghép tủy. Năm 2015, Dương Tuấn được chuẩn đoán mắc ung thư hạch, đã trải qua 5 phiên hóa trị, 18 lần xạ trị. Đến tháng 7 năm nay, sau lần kiểm tra, các bác sỹ lại phát hiện thấy sự tái phát của các tế bào ung thư hạch. Cơ hội sống sót duy nhất của anh buộc phải cấy ghép tủy.Kết quả xét nghiệm của Dương Lệ cho thấy, tế bào gốc trong tủy xương của cô hoàn toàn phù hợp với anh trai. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, cô cũng đang mang thai 3 tháng. Các bác sỹ cho biết, nếu tiến hành hiến tủy, ca phẫu thuật cấy ghép có thể tác động tiêu cực tới thai nhi. Họ đưa ra lời khuyên với cô nên chỉ chọn một phương án.“Lớn lên trong ngôi làng nhỏ ở tỉnh Hà Nam, gia đình không có điều kiện nên tôi sớm phải đi sống cùng nhà dì. Khi ấy, anh Tuấn làm việc ở Hàng Châu. Mỗi lần về nhà, anh đều không quên mang cho tôi những món đồ riêng”, Dương Lệ kể lại.Sau khi tốt nghiệp trung học, cô cũng chuyển tới Hàng Châu tìm việc. “Những ngày đầu ở thành phố mới, anh trai luôn lo lắng chu đáo cho tôi từng chút một, tới đưa đón hàng ngày”, người phụ nữ trẻ nhớ lại. Sau khi trao đổi với nhà chồng, cuối cùng Dương Lệ quyết định bỏ thai 3 tháng tuổi để tiến hành phẫu thuật cấy ghép cứu anh trai. “Đây là cơ hội cuối cùng. Tôi nhất định phải cứu anh ấy”, cô nói.Do tế bào gốc ở tủy xương của hai anh em phù hợp nên tỷ lệ thành công rất cao. Ngày 3/10 vừa qua, Dương Lệ đã bỏ thai, chờ cơ thể phục hồi dần để tặng tủy xương cho anh trai. Câu chuyện hiện đang thu hút sự quan tâm rất lớn từ phía dư luận Trung Quốc.Huy HoàngTheo Od",
    "labels": "Dân trí/Đời sống",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/c05a76d21c/2016/10/20/img20161020153231898-5f1b4.jpg",
    "title": "Câu chuyện xúc động về cô gái \"bỏ con để cứu anh trai\""
}