{
    "url": "http://dantri.com.vn/doi-song/dai-gia-trung-quoc-vung-tien-kiem-vo-tay-20161012153349248.htm",
    "content": "\nDân trí Thay vì tìm kiếm một cô gái bản địa, nhiều doanh nhân giàu có Trung Quốc sẵn sàng chi hàng ngàn USD để tham dự “tour tìm vợ” ở Siberia với mong muốn tìm được bạn đời đạt tiêu chuẩn “tóc vàng, mắt xanh”.\r\nBên trong khu chợ mai mối độc đáo ở Thượng HảiDo sự mất cân bằng về giới tính, xu hướng ngày càng nhiều nam giới ở Trung Quốc tìm kiếm phụ nữ nước ngoài để kết hôn. Với các doanh nhân giàu có của nước này, họ không ngại chi trả hàng ngàn USD tham dự gói “tour tìm vợ”, với mong muốn được kết hôn với nàng dâu ngoại quốc theo đúng tiêu chí “tóc vàng, mắt xanh”.Nhìn bên ngoài, mỗi tour tới Siberia giống như một cuộc họp kinh doanh. Nhưng trên thực tế, đằng sau đó là việc mai mối doanh nhân Trung Quốc với cô gái địa phương. Trong “cuộc họp” gần đây diễn ra tại Novosibirsk, thành phố lớn nhất ở Siberia, 5 doanh nhân độc thân giàu có tới tham dự buổi gặp mặt do Elena Suvorova – Giám đốc trung tâm tư vấn hôn nhân OCD tổ chức.Trung tâm tư vấn hôn nhân OCD từng tổ chức các gói tour độc thân vào năm ngoái. Giám đốc trung tâm, bà Suvorova chia sẻ: “Những người đàn ông này coi phụ nữ Nga như một món quà. Họ muốn kết hôn thực sự và cam kết mối quan hệ nghiêm túc. Tất cả các cô gái được chúng tôi mời tới đây đều ở độ tuổi dưới 35. Họ có ngoại hình chung đều sở hữu làn da trắng, tóc vàng và đôi mắt xanh”.Được biết, các doanh nhân tham dự buổi giới thiệu lần này đều ở độ tuổi từ 25 tới 46. Họ đến từ các thành phố lớn của Trung Quốc như Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến và Hong Kong.“Những doanh nhân này đều có thái độ đúng mức, nghiêm túc, cư xử lịch sự và tôn trọng phụ nữ. Điều quan trọng nhất, các cô gái ở đây cần giữ sự tự nhiên, bình tĩnh, luôn mỉm cười thân thiện và không cạnh tranh lẫn nhau. Năm ngoái, chúng tôi cũng tổ chức buổi gặp mặt tương tự thế này với 6 người đàn ông và 25 cô gái”, bà Suvorova nói thêm.Theo đó, trong cuộc gặp mặt tổ chức tại Novosibirsk đã mai mối thành công cho 2 cặp đôi. Cuộc gặp tiếp theo tại thành phố Krasnoyarsk, 3 cặp đôi khác cũng tìm thấy “đối tượng” của mình.Sự mất cân bằng giới tính ở Trung Quốc và Nga đang có những đối lập. Nếu như tại Trung Quốc, trung bình 120 nam giới sẽ có 100 nữ giới, thì tại Nga, cứ 100 người phụ nữ mới có 85 người đàn ông. Hiện tượng mất cân bằng giới tính ở Trung Quốc được cho là hệ lụy của chính sách “một con” và tư tưởng “trọng nam giới” trước kia.Hoàng HàTheo DM",
    "labels": "Dân trí/Đời sống",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/c05a76d21c/2016/10/12/img20161012134515662-ee8eb.jpg",
    "title": "Đại gia Trung Quốc vung tiền kiếm \"vợ Tây\""
}