{
    "url": "http://dantri.com.vn/doi-song/nhung-hanh-trang-can-thiet-giup-ban-va-gia-dinh-an-toan-trong-mua-mua-bao-20161018154734849.htm",
    "content": "\nDân trí Theo dự báo, từ đêm nay (18/10) đến gần sáng 20/10, bão số 7 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh phía Đông Bắc Bộ, gây mưa to và gió giật manh. Người dân cần chủ động có các biện pháp phòng tránh, bảo vệ gia đình và bản thân, tránh thiệt hại đáng tiếc trong mưa bão.\r\nTheo dõi tivi, radio, internet- Nếu bạn đang ở trong vùng có khả năng bị lũ hoặc bị ngập nước, hãy luôn cập nhật tin tức trên các phương tiện truyền thông như: tivi, radio hoặc internet để nắm bắt những thông tin mới nhất của Đài Khí tượng Thủy văn.- Thông tin về những khu vực bị ảnh hưởng, những đường nào có thể đi xe được, nơi di tản nếu cần thiết và thông báo của Ủy ban phòng chống lũ địa phương cũng rất quan trọng.Đi lạiTrong những ngày mưa bão, hãy hạn chế lái xe, chỉ đi lại trong trường hợp thực sự cần thiết.Nếu phải ra đường, hãy ghi nhớ những nguyên tắc sau:- Duy trì khoảng cách thích hợp đối với các xe đi trước, không nên chạy song song với xe ô tô tải, xe bus,…- Quan sát đường đi của xe trước để có thể chủ động tránh những bất trắc mà xe trước đã gặp phải.- Tuy nhiên, đừng cố vượt khi bạn chưa chắc chắn về tầm nhìn cũng như khả năng tăng tốc của xe mình.- Bật đèn xe ngay cả khi mưa nhỏ cũng như lúc trời âm u. Điều này không chỉ giúp bạn quan sát đường tốt hơn, mà còn giúp các lái xe khác thấy rõ bạn. Không nên bật đèn pha khi có xe chạy đối diện vì nó sẽ gây nguy hiểm cho cả hai khi lưu thông.- Đi thật chậm, cố giữ vững tay lái chống lại sức gió. Trong trường hợp gió quá lớn, hãy tìm chỗ an toàn để trú.- Tránh băng qua cầu nếu nước đang dâng cao và chảy xiết. Tránh băng qua cống nước, chúng có thể rất nguy hiểm vì nước rất xoáy và mạnh. Đã có nhiều trường hợp sụt chân xuống lỗ cống và bị nước cuốn trôi trong đợt lụt ở Hà Nội năm 2008.Dữ trữ thực phẩm- Chuẩn bị một số các thực phẩm như gạo, thực phẩm đóng hộp, trứng gia cầm, lương khô, mỳ ăn liền, muối ăn và các loại dầu ăn dự trữ đề phòng trường hợp cháy hàng hoặc giá cả tăng cao.- Nên chọn những thực phẩm khô, dễ bảo quản và dự trữ được lâu ngày. Không nên mua quá nhiều thực phẩm tươi sống vì việc bảo quản các thực phẩm này sẽ rất khó khăn khi có lũ lụt. Đặc biệt trong trường hợp mất điện sẽ không có điều kiện bảo quản và nấu nướng. Nên ưu tiên các loại thực phẩm tổng hợp, có hàm lượng dinh dưỡng cao và bảo quản được trong thời gian dài.Chuẩn bị đầy đủ các vật dụng cần thiết- Trong mưa bão, tình trạng mất điện có thể xảy ra, bạn cũng cần chuẩn bị đèn pin hoặc đèn tích điện để có ánh sáng sinh hoạt.- Quần áo mưa, ủng lội nước.- Chuẩn bị đầy đủ các loại thuốc như thuốc tiêu chảy, thuốc cảm, thuốc trị nấm chân tay, thuốc nhỏ mắt, dầu gió, bông băng, thuốc sát trùng.- Nên gói kĩ những thứ đã chuẩn bị vào túi nilon, đề phòng ngấm nước hoặc ẩm mốc.Tuân thủ các nguyên tắc an toàn- Đi theo những chỉ dẫn của người có chức năng: Đừng đi đường tắt vì chúng có thể khiến bạn rơi vào những khu vực bị cấm hoặc nguy hiểm.- Không bao giờ đến gần khu vực bị lũ. Cũng không được để trẻ em và người lớn tuổi lại gần nước lũ.- Cảnh giác với đường ống xả trên tường nhà hoặc cây to. Gió bão có thể làm chúng gãy đổ, gây nguy hiểm đến tính mạng nếu bạn đang ở gần đó.- Tuyệt đối không sử dụng ô. Gió giật, mưa lớn trong mùa bão thường kèm sét, đôi khi, chính chiếc ô sẽ gây nên những sự cố đáng tiếc. Hơn nữa, sử dụng ô trong điều kiện gió giật mạnh sẽ hạn chế việc di chuyển của bạn.- Gia cố nhà cửa chắc chắn, bịt các lỗ thông gió và đóng chặt các cửa sổ.- Cẩn thận với các khu vực có công trường thi công, nơi có nhiều tấm tôn, sắt lớn.Hoàng NgọcTổng hợp",
    "labels": "Dân trí/Đời sống",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-2-1476779830400.jpg",
    "title": "Những “hành trang” cần thiết giúp bạn và gia đình an toàn trong mùa mưa bão"
}