{
    "url": "http://kenh14.vn/the-wailing-tieng-than-oan-kinh-di-khong-the-bo-qua-trong-mua-halloween-20161022135050943.chn",
    "content": "\r\n\r\nKhông gì hợp hơn The Wailing (Tiếng Than Oán) cho mọt phim Hàn trong những ngày Halloween gần kề.\r\nLại đến mùa của nhiều gợi ý phim kinh dị đổ bộ, đối với những khán giả ưa phim Hàn, The Wailing (tạm dịch: Tiếng Than Oán) là một lựa chọn không tồi chút nào! Dù phim điện ảnh kinh dị này đã được công chiếu tại Hàn từ cuối tháng 8, nhưng với những gì mà The Wailing mang lại, bộ phim từ xứ sở Kim Chi này vẫn là một lựa chọn sáng suốt cho những người ghiền phim kinh dị. The Wailing là một trong 3 bộ phim được chọn xuất hiện tại LHP Cannes năm nay (hai cái tên còn lại là The Handmaiden và Train to Busan). Phim được trình chiếu tại hạng mục không tranh giải và nhận được tràng pháo tay dài 6 phút của khán giả sau suất chiếu. Nếu bao gồm The Wailing thì cả 3 bộ phim của đạo diễn Na Hong Jin đã được chọn để xuất hiện tại Cannes, trước đó là The Chaser và The Yellow Sea. Đây cũng là một trải nghiệm mới của Na Hong Jin khi anh quyết định khai thác thế giới tâm linh về ma quỷ, bùa pháp và cả đạo giáo sau hai dự án thuộc thể loại hình sự trước đó.Đặt lên bàn cân với Train to Busan - tác phẩm kinh dị về xác sống cùng xuất hiện tại Cannes - thì The Wailing có đề tài và cách khai thác khác hẳn. Phim không được xây dựng theo cấu trúc ba hồi thường thấy, cũng không có những cảnh jump-scare (dọa đường đột) mà Hollywood hay sử dụng (như The Conjuring, Lights Out). Bối cảnh phim cũng không theo công thức một không gian chật hẹp lặp lại mà chuyện phim được phát triển tại một ngôi làng hẻo lánh ở Hàn Quốc tên Gokseong (cũng là tên gốc của phim), hòa trộn khá nhiều thể loại từ hình sự, tâm linh, tội phạm, đến siêu nhiên trên nền tảng những triết luận về công giáo và chiến tranh. Phim bắt đầu vào một buổi sáng trời mưa, tay cảnh sát mập mạp Jong Goo (Kwak Do Won) vốn chỉ quen ngồi bàn giấy đọc truyện tranh nhận tin báo về một vụ giết người trong làng. Khi đến hiện trường, Jong Goo nhìn thấy một gã đàn ông mình đầy ghẻ lở, máu thịt nhớp nhúa cùng đôi mắt trợn ngược trắng dã đang ngồi trước hiên nhà. Sau lưng là cả gia đình vừa bị giết chết dã man. Vụ án dấy lên một nỗi hoang mang đến các hộ dân trong làng. Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm lại cho thấy rằng nguyên nhân gây ra sự cuồng loạn của kẻ thủ ác là do ăn phải nấm độc. Sau đó, thêm một vài vụ án cùng kết luận tương tự xảy ra, khiến Jung Goo cũng chả mặn mà cho đến khi chính con gái mình, Hyo Jin (Kim Hwan Hee), bắt đầu có những triệu chứng kì lạ.Một đồng nghiệp của Jong Goo cho rằng kẻ chủ mưu là một lão người Nhật lập dị (Jun Kunimura thủ vai) trên ngọn núi gần đó. Có nhân chứng bảo rằng từng thấy lão ấy ăn thịt một con nai. Jong Goo và đồng nghiệp tìm đến nhà lão người Nhật này để điều tra và đã phát hiện một bí mật khủng khiếp tại đây. Song song, Jong Goo còn gặp một cô gái vô danh bí ẩn (Chun Woo Hee) kể đã tận mắt chứng kiến lão người Nhật gây án. Cũng từ lúc này, nhiều chuyện liên tiếp xảy ra với cô con gái Hyo Jin khiến Jong Goo như ngồi trên đám lửa, khi mẹ vợ anh mời về nhà một thầy pháp (Hwang Jung Min đóng), anh bắt đầu mất kiểm soát và không thể phân biệt được đâu là kẻ hung ác thật sự. Đạo diễn Na Hong Jin vô cùng tài tình khi dẫn dắt người xem bằng rất nhiều tình huống éo le, rối rắm trên mạch phim khá chậm, nhưng vẫn tạo ra tâm lý cực kì căng thẳng. Nhiều hình ảnh và chi tiết được xuất hiện rất nhanh nhưng lại là những mấu chốt quan trọng để người xem tự xâu chuỗi câu chuyện. Chỉ cần vài phút lơ là, có thể bạn sẽ bị chính không khí mê muội u tối nuốt chửng như những người trong ngôi làng đang rơi vào tay quỷ dữ ở Gokseong. Điều hay ho nhất của phim chính là khai thác sự hồ nghi, đức tin và nỗi sợ theo nhiều hướng. Ban đầu câu chuyện được mở ra theo hướng hình sự điều tra với những hiện trường tàn khốc cùng những manh mối quái lạ. Sau đó phim khéo léo chuyển hướng sang thể loại tâm linh đậm chất mê tín của Á Đông với những buổi trừ tà ghê rợn, đặc biệt với sự xuất hiện của nhân vật thầy pháp Il Gwang của Hwang Jung Min. Phần phim này chính là giai đoạn gây ra nỗi sợ cùng cực nhất cho khán giả. Khi câu chuyện càng tiến sâu, chúng ta càng chẳng đoán được điều gì sẽ xảy ra. Sự sợ hãi được tổ hợp từ rất nhiều chất liệu kinh dị dân gian như tục cắt cổ gà, mổ dê, uống máu và cả những cái xác sống được mô tả như Cương Thi của Trung Quốc (chứ không phải zombie). Sau khi người xem căng mắt căng não dõi theo nhất cử nhất động của các nhân vật thì phim lại đi sâu vào những triết lý của đạo Công Giáo. Câu nói ở đầu phim \"Vì sợ hãi nên mới nhìn thấy hồn ma\" được lồng dẫn và biến hóa tài tình ở đoạn cuối dựa trên một đoạn Phúc Âm trong Kinh Thánh. Luke 24:38-40 có viết: \"Chúa Jesus hỏi họ \"Sao các người phiền muộn, sao lại nảy sinh ngờ vực trong tâm? Hãy nhìn tay và chân ta. Chính là ta. Hãy kể cận ta và ngộ ra. Một linh hồn thì không thể có xương và thịt, nhưng ta thì có\". Đó là lúc Chúa Jesus sống lại, xuất hiện trước những con chiên tận tụy nhất của mình để bảo với họ rằng ngài là thật, không phải ảo giác. Câu phúc âm này cũng xuất hiện trong The Wailing nhưng qua lời của một con quỷ dữ nói với Yang Yi Sam (Kim Do Yoon), một anh chàng theo đạo Công Giáo. Hình ảnh ghê rợn của con quỷ dữ cuối phim vừa gây ám ảnh mà cũng thật mơ hồ khi chính Yi Sam và khán giả đều không thể khẳng định hắn có thật là quỷ dữ hay không. Chi tiết Jong Goo đối mặt với sự tin tưởng và nghi ngờ dành cô gái vô danh hay gã thầy pháp khi chờ đợi gà gáy 3 tiếng cũng gây liên tưởng đến một phần trong Kinh Thánh, khi chúa Jesus nói với Peter (thánh Phê-rô) rằng: \"Gà chưa gáy, con đã chối thầy 3 lần\".Cô gái vô danh bí ẩn (Chun Woo Hee) ra sức giúp đỡ cuộc điều traNgoài ra, nhân vật lão già người Nhật ít nhiều cũng gợi nhớ đến chiến tranh Thế giới thứ Hai, khi cô gái vô danh dùng chữ \"người Oa\" thay vì \"người Nhật\" (người Hàn và người Trung ngày xưa gọi nước Nhật là Oa Quốc). Những hình ảnh tàn bạo của nhân vật này khi mặc độc chiếc khố trắng nhai ngấu nghiến con nai hay những tin đồn cho rằng lão đã cưỡng bức rồi giết chết nhiều cô gái trong làng giống như sự tái hiện nỗi hung tàn mà người Nhật đã làm khi vây đánh Hàn Quốc trong thế chiến.Diễn viên 60 tuổi người Nhật Jun Kunimura phụ trách vai lão người Nhật lập dịBên cạnh đó, cái kết dang dở cũng là điều gây nhiều hoang mang. Rất nhiều khán giả dù công nhận sự xuất sắc của không khí ám ảnh trong phim nhưng cũng không ngừng tranh luận về đoạn kết. Đạo diễn Na Hong Jin như thể giăng ra một tấm lưới chằng chịt vây hãm nhân vật và người xem, để tất cả lần tìm những mảnh ghép rời rạc, rồi đến cuối cùng vẫn không thể nào ghép thành một bức tranh hoàn chỉnh. Chính Na Hong Jin cũng từng phát biểu rằng: \"Tôi đã suy nghĩ và quyết định bỏ ngỏ cái kết vì đó là điều tôi không dám đề cập chi tiết. Kết quả này có được sau nhiều cuộc phỏng vấn của tôi với những người đứng đầu nhiều tôn giáo khác nhau\". Do đó mà sau hàng loạt thông tin lẫn cảm giác lạnh gáy suốt 156 phút phim, khán giả vẫn chỉ có thể xếp các manh mối lại với nhau nhưng không thể xâu kết thành một câu chuyện rõ ràng. Qua những cuộc tranh luận với các tín đồ điện ảnh khắp các diễn đàn trên thế giới, kết cục của The Wailing vô cùng đa dạng qua suy luận của từng người. Cái ác trong phim được xây dựng hữu hình nhưng thực chất lại siêu hình. Những tình tiết máu me do ác tâm hay chống trả được bày ra nhằm gợi lên nhiều câu hỏi hóc búa. Liệu rằng ai mới thật sự là nạn nhân, kẻ nào mới là quỷ dữ, con người có đủ tin tưởng và kiên nhẫn để giải đáp lẫn nhau? Tất cả những câu hỏi này được vị đạo diễn nhường lại quyền trả lời cho chính khán giả.Các diễn viên trong phim thể hiện rất tốt vai trò của mình. Nhân vật chính Jong Goo của Kwak Do Won dù có ngoại hình không bắt mắt nhưng diễn xuất của anh khiến người xem như trở thành nhân vật, vừa sợ hãi vừa hoang mang để đưa những bí ẩn ra ánh sáng. Chun Woo Hee chỉ xuất hiện tản mác, nhưng ánh mắt và thần thái bí hiểm của cô khiến cho nhân vật cô gái vô danh gây ấn tượng mạnh. Tài tử lão làng Hwang Jung Min đến giữa phim mới xuất hiện, nhưng vẫn vô cùng thuyết phục khi anh hóa thân thành tay thầy pháp với ánh mắt sắc lẹm và những điệu bộ trừ tà ghê rợn. Jong Goo của Gwak Do WonỞ phim, đặc biệt nhất chính là hai vai diễn ở hai đầu tuổi tác, nhân vật lão già người Nhật của Jun Kunimura và cô bé gái 14 tuổi của Kim Hwan Hee. Cô bé chuyển mặt thoăn thoắt giữa sự ngây thơ và sự điên loạn khi bị ma nhập khiến khán giả không khỏi rùng mình. Diễn viên 60 tuổi người Nhật Jun Kunimura, từng gây ấn tượng trong hàng loạt tác phẩm nổi tiếng như Kill Bill hay gần nhất là Attack on Titans, cũng đã có một màn hóa thân vào nhân vật nhiều sắc thái và bí ẩn trong The Wailing.Kim Hwan Hee - nữ diễn viên nhí cực đạt trong vai kinh dịMàu phim của The Wailing nghiêng về tông trầm và nhiều sự tương phản, làm cho cái không khí u tịch trong phim càng được tôn lên. Dù phim có khá nhiều cảnh giết chóc tàn bạo cũng như khơi ra nhiều triết lý đạo đức. Tuy nhiên, theo đánh giá của Kênh 14, phim hoàn toàn không dành cho trẻ em, xin hãy cân nhắc khi xem. The Wailing được phát hành bởi Fox International vào cuối tháng 8, thu hút hơn 3 triệu lượt xem tại Hàn Quốc trong tuần đầu tiên. Là một ứng viên sáng giá cho phim kinh dị xuất sắc nhất trên toàn thế giới trong năm nay, cũng như bộ phim điện ảnh ấn tượng nhất trong năm của xứ Hàn. Đây chính là một trải nghiệm hoàn hảo cho mùa Halloween từ xứ Kim Chi. Trailer \"The Wailing\"",
    "labels": "kenh14/Cine'/Phim Châu Á",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/320_200/2016/anh-10-1477117212644-72-44-505-735-crop-1477118999136.jpg",
    "title": "The Wailing - \"Tiếng Than Oán\" kinh dị không thể bỏ qua trong mùa Halloween"
}