{
    "url": "http://kenh14.vn/k2-duoc-ji-chang-wook-om-nham-yoona-suong-ngat-ngay-2016102213151209.chn",
    "content": "\r\n\r\nTrong cơn ác mộng, Ji Chang Wook mơ thấy Yoona be bét máu, nằm bất động. Khi giật mình tỉnh dậy, anh ôm choàng lấy Yoona, sự cố này khiến hai người ngượng nhưng cũng không kém phần hạnh phúc.\r\nCho đến tập 9 K2 (Mật Danh K2), Je Ha (Ji Chang Wook) nằm mơ mình tận mắt chứng kiến cái chết  của Anna (Yoona) trong khi cô nàng máu me be bét. Bật dậy trong hoảng sợ, Je Ha mới nhận ra đó chỉ là giấc mơ. Anh ôm chầm Anna khi thấy cô vẫn còn bình yên sống.Trong mơ, Je Ha đau đớn chứng kiến Yoona chếtAnna bối rối khi thấy Je Ha khócTình huống bất ngờ khiến cả hai đều ngượng ngùng, đẩy nhau ra sau vài giâyDù chỉ là ôm nhầm, Anna vẫn hạnh phúcHai người chỉ cách nhau một cánh cửa nhưng không ai mở raTrở lại với diễn biến tập 9, sau khi xuất hiện trước công chúng với tư cách là Ko Anna, con của đạo diễn phim, Anna đã dần thoát khỏi sự kiểm soát của mẹ kế Choi Yoo Jin (Song Yoon Ah). Được đà lấn tới, chính em ruột Choi Sung Won (Lee Jung Jin) cũng trở mặt. Hắn lợi dụng Anna làm quân cờ để không bị mất chức chủ tịch tập đoàn.Choi Yoo Jin tức tím mặt vì không làm gì được Anna Choi Sung Won tuyên chiến với chị gáiSau bao nhiêu ngày bị cầm tù, nay lại gặp một người cậu chu đáo, nhẹ nhàng, Anna nhanh chóng tin tưởng và nghe lời răm rắp. Cô không hề biết rằng, hết cái bẫy đau khổ, cô lại bị rơi vào một cái bẫy khác, ngọt ngào hơn nhưng chưa chắc đã sung sướng hơn.Trước mắt, Anna vẫn được người cậu nâng niu, chăm sóc như gà đẻ trứng vàng. Không bị giam cầm một chỗ, tiểu thư được tiếp xúc với tất cả mọi người. Anna được tham gia lớp học võ, được dạy cách phòng thân. Lần đầu tiên, cô được uống rượu, được thử cảm giác say. Bình thường, Anna khá cẩn trọng, luôn luôn đề phòng người lạ. Lúc nào, cô cũng trong trạng thái sợ hãi, lo lắng. Giờ đây, khi say, bản tính trẻ con của cô nàng mới được bộc lộ.Anna học võ cùng các cảnh vệAnna nũng nịu như trẻ con khi say Anna thích thú khi được tham gia lớp học võKhông chỉ dừng lại ở đó, Anna còn được đi dạo bên bờ biển. Đã lâu lắm rồi, cô mới được thưởng thức lại hương vị của biển. Quan trọng hơn là, cô đang được đi dạo với người con trai mình yêu thương. Anna tung tăng vui đùa ở biển, khác xa với hình ảnh ru rú ở góc phòng khi trước Khi say, Anna cũng dễ thương như thế này đâySau khi bị Choi Sung Won bắt cóc giả, Je Ha đã đưa chiếc bộ đàm cho Anna phòng trường hợp gấp xảy ra. Dù là ở đâu, tiểu thư chưa bao giờ được an toàn. Chính Anna đã ngộ ra điều đó. Mặc dù đang rất hạnh phúc nhưng cô không hoàn toàn tin tưởng vào người cậu từ trên trời rơi xuống này, đặc biệt hắn còn là em trai của mẹ kế.Vừa nhận được bộ đàm, Anna thích thú thử nghiệm. Cô liên tục gọi Je Ha chẳng vì lý do gì. Chỉ cần được nghe giọng anh thôi, Anna đã hạnh phúc lắm rồi. Đến lúc này, tiểu thư mới nhận ra rằng trái tim mình đã loạn nhịp bởi chàng cảnh vệ từ lúc nào.Anna hạnh phúc mỗi khi nghe thấy giọng của Je Ha Anna không ngừng gọi Je Ha qua bộ đàm Giới thiệu tập 10Tình yêu mới chớm nở của cặp đôi Je Ha – Anna liệu còn phải vượt qua sóng gió gì nữa? Rating tập 9 giảm mạnh 0,9% so với tuần trước. Dù tỷ suất người xem giảm nhưng rating vẫn đạt con số ổn định đối với đài truyền hình cáp (4,8%). Hãy cùng đón xem tập 10 bộ phim K2 được phát sóng vào lúc 20h (giờ địa phương) ngày 22/10 trên đà tvN nhé.",
    "labels": "kenh14/Cine'/Phim Châu Á",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/320_200/2016/32-1477115586446-0-0-330-527-crop-1477116884825.png",
    "title": "“K2”: Được Ji Chang Wook ôm nhầm, Yoona sướng ngất ngây"
}