{
    "url": "http://kenh14.vn/cung-nhau-tro-ve-tuoi-tho-soi-noi-voi-pokemon-the-movie-xyz-20161022125208494.chn",
    "content": "\r\n\r\nPhim điện ảnh mới của series Pokémon trứ danh hứa hẹn sẽ mang đến cho người xem những trải nghiệm vừa lạ lại vừa quen.\r\nSau thành công của loạt phim hoạt hình Pokémon, đoàn làm phim quyết định cho ra mắt những tập phim điện ảnh để phục vụ cho khán giả yêu mến dòng phim Pokémon. Từ lúc ra mắt đến bây giờ, bộ phim đã có tổng cộng 18 tập tương đương với 18 năm kể từ sau khi ra mắt tập đầu tiên. Cách đây không lâu, tựa game Pokémon Go trở nên nổi đình đám trên toàn thế giới, điều này càng làm cho công ty The Pokémon Company mạnh dạn sản xuất Pokémon The Movie XY&Z: Volcanion and the Exquisite Magearna (tựa Việt: Pokémon XY&Z: Volkenion và Magiana siêu máy móc). Đây cũng là tập phim thứ 3 và cuối cùng trong Pokémon: XY series và cũng là phần thứ 19 trong loạt điện ảnh về Pokémon.Đến với \"XY&Z\", chúng ta lại tiếp tục phiêu lưu cùng cậu bé Satoshi và những người bạn trên cuộc hành trình trở thành bậc thầy huấn luyện Pokémon. Trong phần 19, Satoshi và nhóm bạn được viếng thăm Vương quốc cơ khí Azoth – nơi có một báu vật vô cùng giá trị ẩn sau sự tân tiến trong kỹ thuật. Satoshi vô tình bị mắc kẹt cùng Pokémon Huyền Thoại Volcanion (hay Volkenion) – sinh vật mang niềm hận thù và khinh miệt dành cho loài người. Đồng thời, họ cũng phát hiện ra âm mưu thâm độc của viên đại thần Jarvis, hắn muốn sử dụng Magearna (hay Magiana) – cô nàng Pokémon nhân tạo để thực hiện âm mưu mờ ám của mình.Trong phần phim này, khán giả có thể nhận thấy được sự đấu tranh mạnh mẽ giữa Satoshi và Volcanion. Volcanion thì cực kì căm ghét và mất niềm tin vào con người. Bản thân đã nhiều lần chứng kiến các chủ nhân hành hạ, bỏ rơi Pokémon của mình; nên cậu ta luôn cố hết sức mình để bảo vệ đồng loại khỏi loài người.Còn đối với Satoshi, Pokémon không chỉ là những loài sinh vật vô cùng kì diệu và đáng yêu mà còn là bạn đồng hành kề vai sát cánh, những người bạn thân thiết, để sẻ chia niềm vui nỗi buồn, giúp đỡ lẫn nhau. Và điều đặc biệt là Satoshi sẽ không ngần ngại hy sinh bản thân mình để cứu nguy những người bạn đáng quý ấy.Đối với các fan, các trận đấu nảy lửa đầy kịch tính hay những giây phút Pokémon tiến hóa luôn làm cho ta mãn nhãn nhất, và Pokémon The Movie XY&Z cũng không ngoại lệ. Ở phần phim điện ảnh mới nhất, các Pokémon sẽ tiến hóa với thể thức ưu việt hơn là Mega.Thực ra, cấp độ tiến hóa kỳ lạ này đã được giới thiệu từ những tập đầu của series phim hoạt hình Pokémon XY, nhưng những ai chỉ có tuổi thơ với loạt phim Pokemon cũ sẽ cảm thấy vô cùng mới lạ. Nhờ thế, khán giả cũng sẽ được chiêm ngưỡng những trận đấu Pokémon rất mãnh liệt nhưng vẫn đầy cảm xúc.Tiến hóa Mega khiến trận đấu của các Pokémon thêm kịch tínhJarvis - Bộ trưởng vương quốc Azoth và đồng thời cũng là ác nhân chính của phim đã thể hiện tròn vai phản diện. Hắn ta nghiên cứu Mystery Science (khoa học bí ẩn) để cưỡng ép các Pokémon tiến hóa dạng Mega trong khi điều đó là vô cùng bất hợp lý. Tiến hóa Mega chỉ xảy ra khi người huấn luyện và Pokémon của mình dựa trên tinh thần của cả hai.Nhân vật Jarvis khiến khán giả ấn tượng bởi sự độc ác của hắnỞ khía cạnh này, người xem có thể liên tưởng đến một hiện trạng khá nhức nhối của xã hội đời thực, đó là việc các thú cưng bị đối xử tệ bạc trong chính nhà chủ của mình. Nếu Satoshi chính là hiện thân của tình cảm thiêng liêng của con người với lại các loài sinh vật bé nhỏ thì Jarvis chính là điều ngược lại.Magearna là một Pokémon nhân tạo sinh ra vào 500 năm trước tại Vương quốc Azoth. Nó được cho là mang trong mình một sức mạnh bí ẩn gọi là \"Soul Heart\", và đây chính là mục tiêu để Jarvis có thể cai trị vương quốc bằng khoa học bí ẩn của mình.Ngoài sự xuất hiện của hai Pokémon nổi tiếng và khá quen thuộc đối với khán giả là Pikachu và Meowth, ở series phim hoạt hình Pokémon XY này cũng như Pokémon The Movie XY&Z: Volcanion và Magearna siêu máy móc, fan sẽ được tiếp cận thêm nhiều loài Pokémon mới lạ hơn, đa sắc đa dạng hơn.Tạo hình các loài Pokémon rất đáng yêu, đơn giản nhưng rất gần gũi. Đẹp và hoành tráng, khổng lồ nhưng bắt mắt, không quá hung hãn. Hiệu ứng dùng các \"đòn đánh\" của Pokémon vô cùng mãn nhãn.Pokémon mới mang đến nhiều cảm xúc hơnTuy vậy, ngoài việc băng Rocket quá ít đất diễn cùng với sự xuất hiện thiếu phần biến tấu đầy hài hước thì nhân vật công chúa Chymia lại khá nhạt nhòa. Phim thiếu điểm nhấn quan trọng do đi theo lối mòn từ những tập phim trước. Cốt truyện dài dòng quá mức cần thiết.Nhìn chung, Pokémon The Movie XY&Z: Volcanion và Magearna siêu máy móc là một bộ phim hay và đậm tính giải trí. Phim đã kế thừa và phát huy được những gì tốt nhất của loạt phim thương hiệu Pokémon tới khán giả. Phim đang được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc. Nhân dịp Pokémon The Movie XY&Z: Volcanion và Magearna siêu máy móc được công chiếu tại các rạp trên toàn quốc, nhà phát hành tặng 05 phần quà thú bông Pikachu cho các độc giả Kenh14. Hãy nhanh tay gửi lời chia sẻ cái tên Pokemon mà bạn yêu thích nhất kèm lý do gửi về hộp thư cinegame@kenh14.vn kèm thông tin cá nhân chi tiết để trở thành người may mắn sở hữu phần quà! Chúc bạn may mắn!",
    "labels": "kenh14/Cine'/Phim Châu Á",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/320_200/2016/photo-4-1477114588964-11-0-307-474-crop-1477114649028.jpg",
    "title": "Cùng nhau trở về tuổi thơ sôi nổi với “Pokémon The Movie XY&Z”"
}