{
    "url": "http://kenh14.vn/k2-duoi-tam-vai-yoona-ji-chang-wook-da-co-nu-hon-nua-len-lut-nua-cong-khai-20161023152214235.chn",
    "content": "\r\n\r\nRồi cái ngày ấy cũng đến, ngày cặp đôi Yoona và Ji Chang Wook có nụ hôn đúng nghĩa trong tập 10 “K2” khiến fan sung sướng tột độ.\r\nTrong phim Hàn, người ta thường hôn nhau ở những nơi lãng mạn, bờ biển, bãi cỏ xanh ngát,… xung quanh gió thổi nắng chiếu đẹp đẽ. Thế nhưng, nụ hôn trong tập 9 K2 (Mật Danh K2) của Anna (Yoona) và Je Ha (Ji Chang Wook) lại diễn ra ở dưới tấm vải, trước sự chứng kiến của ba người ngoài cuộc.Sở dĩ Je Ha phải choàng tấm vải lên người Anna là do cô vừa suýt bị ám sát. Sau giây phút hỗn loạn ấy, Anna vẫn đang trong trạng thái sợ hãi. Để trấn an tiểu thư, anh đã khoác tấm vải lớn, dìu cô vào nhà. Trên đường đi vào nhà, Je Ha liên tục hỏi thăm tình hình của Anna. Đáp lại là giọng nói yếu ớt xen lẫn e thẹn của tiểu thư hơn 20 năm chưa bao giờ được tiếp xúc gần gũi với người đàn ông nào. Song ngượng ngùng là thế, đến khi hai ánh mắt chạm nhau trong không gian chật hẹp, hai người đã tự nguyện... chạm môi nhau.Dưới tấm vải là cả một bầu trời ngọt ngàoNgoài tấm vải là cả một bầu trời kinh ngạc và sung sướng Je Ha trao Anna nụ hôn nồng thắm dưới tấm vải mà không biết rằng, có ba người đang chứng kiếnTrong khi khán giả công nhận đây là nụ hôn đầu của cặp đôi này thì cô nàng Anna đã ngây thơ tự huyễn hoặc rằng mình được hôn từ trước đó khá lâu rồi. Đấy là lúc Je Ha hô hấp nhân tạo khi Anna đang bị khó thở vì ngộ độc dâu.Anna được chị cảnh vệ trang điểm xinh đẹp, tâm sự về nụ hôn đầu\"Em có xinh không?\" – Anna gửi ảnh cho Je HaVà đây là mặt của Je Ha khi xem xong bức ảnh Anna tủm tỉm khi nghĩ về nụ hôn hô hấp nhân tạo của mìnhTrở lại với diễn biến tập 10, Anna ngày càng làm mẹ kế Choi Yoo Jin (Song Yoon Ah) phát điên. Được cậu chở che, cô xuất hiện trên sóng truyền hình, ngồi trực diện phỏng vấn cùng bà. Nhưng Anna đâu có biết rằng, người cậu kia chỉ lợi dụng cô như một quân cờ, giả vờ yêu thương để biến cô thành vũ khí chống lại chị gái mình. Cứ thế càng ngày, Anna càng tin tưởng, không đề phòng cậu Choi Sung Won (Lee Jung Jin). Ngay cả hộp thuốc hắn ta đưa, Anna cũng vui vẻ nhận lấy uống và nghĩ là cậu muốn tốt cho mình.Choi Yoo Jin giận tím mặt, Anna thỏa mãn trong lòngAnna vui vẻ cầm hộp thuốc cậu đưa Choi Yoo Jin gần như phát điên khi thấy Anna ngang nhiên xuất hiện tại trường quayChoi Yoo Jin lùi một bước, Choi Sung Won càng được đà lấn tới. Chính bởi sự đàn áp này, bà ta đã tức nước vỡ bờ, lên kế hoạch thủ tiêu Anna. Nếu tiểu thư không còn là quân bài của bà, thì tốt nhất là loại bỏ để tránh hậu họa về sau. Giờ đây, có tới bốn mũi tên chĩa về phía phu nhân Choi, Anna, em trai Sung Won, nghị sĩ Kwan Soo và chồng Jang Se Joon. Nếu không cẩn thận, sau này, Je Ha có thể đâm sau lưng bà bất cứ lúc nào.Nhờ phát hiện ra đám tay sai có ý định giết Anna sớm, Je Ha đã nhanh chóng tìm lối thoát cho cô. Khi đang chui qua ống khí thoát hiểm, Anna nhìn thấy Je Ha gặp nguy hiểm, hấp hối trong đám khí gây mê. Cô nàng chân yếu tay mềm không ngần ngại hạ gục đối thủ bằng bình cứu hỏa, mặc kệ bản thân để đeo mặt nạ oxy cho Je Ha. Thật may, đúng lúc này, đội cảnh vệ trở về kịp để giải cứu hai người.Anna nằng nặc đòi ở lại chiến đấu cùng Je HaKhông có mặt nạ oxy, Je Ha vẫn cân hơn chục tênThế nhưng, kiếp nạn này chưa hết, kiếp nạn khác đã ập tới. Đã đến lúc Choi Yoo Jin sử dụng Je Ha làm viên đạn để giết nghị sĩ Park Kwan Soo (Kim Gab Soo). Tham gia nhiệm vụ này, tỷ lệ sống sót của Je Ha vô cùng thấp. Trước khi nhận, Je Ha đã kịp giao kèo với phu nhân, rằng nếu anh mang được đầu của nghị sĩ Park về, bà sẽ phải để Anna sống bình yên và lấy đầu của người phụ nữ luôn hầu hạ bà (kẻ luôn tiếp tay đưa ra những kế sách hãm hại Anna).Biết Je Ha muốn lấy mạng mình, trước khi lên đường, người phụ nữ ấy đã hạ lệnh cho đội JSS thủ tiêu Je Ha, dù anh có hoàn thành nhiệm vụ được giao hay không.Đội cảnh vệ JSS nhận được lệnh giết Je Ha sau khi kết thúc nhiệm vụKhi Je Ha đi làm nhiệm vụ, kẻ muốn giết, người lo lắng. Anna đã gọi điện nhắc nhở anh phải cẩn thận, phải mua bánh gạo cho cô khi về. Nếu không mang bánh gạo về, anh sẽ \"chết\" dưới tay cô. Je Ha phải \"chết\" dưới tay cô chứ tuyệt đối không được bỏ mạng ngoài kia. Mất anh, cô sẽ không biết phải nương tựa vào ai nữa.Anna bật khóc khi gọi điện cho Je Ha Anna vừa khóc vừa căn dặn Je HaRating tập 10 bộ phim đã tăng trở lại, đạt 5,6%. Đón xem tập 11 Mật Danh K2 được phát sóng vào lúc 20h (giờ địa phương) ngày 28/10 trên đài tvN nhé.",
    "labels": "kenh14/Cine'/Phim Châu Á",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/204_128/2016/ava-1477209401579-0-37-338-578-crop-1477210883935.gif",
    "title": "\"K2\": Dưới tấm vải, Yoona - Ji Chang Wook đã có nụ hôn nửa lén lút, nửa công khai"
}