{
    "url": "http://kenh14.vn/8-nam-truoc-duong-duong-da-tung-khoc-nhieu-den-suyt-ngat-tai-phim-truong-20161022234821651.chn",
    "content": "\r\n\r\nDương Dương đã sớm bộc lộ tiềm năng về mảng diễn xuất từ khi mới 17 tuổi trong “Hồng Lâu Mộng”. Bên cạnh đó, webdrama “Truy Tìm Ký Ức” cũng đã công bố trailer cuối cùng trước ngày phát sóng.\r\nMới đây, các fan hâm mộ đã thi nhau chia sẻ một đoạn phim tài liệu về vai diễn Giả Bảo Ngọc của Dương Dương trong phim truyền hình kinh điển Hồng Lâu Mộng. Nam diễn viên trẻ tuổi gây không ít khán giả bất ngờ về khả năng diễn xuất thiên phú của mình. Từ 8 năm trước, tức là khi Dương Dương mới tròn 17 tuổi với kinh nghiệm diễn xuất ít ỏi, anh đã khiến cả đoàn làm phim phải \"ngả mũ\" thán phục vì khả năng nhập tâm và hóa thân xuất sắc.Dương Dương của 8 năm trước trong Hồng Lâu MộngTrong một phân đoạn của phim, khi Giả Bảo Ngọc phát hiện bản thân mình đã bị cả gia đình lừa gạt, Dương Dương phải thể hiện tâm trạng phẫn uất, bức bối và bất lực của nhân vật thông qua cảnh khóc.Trường đoạn khóc lặng đến suýt ngất lịm của Dương Dương Cảnh Dương Dương khóc sướt mướt khi mới chập chững diễn xuấtDiễn xuất chân thực của Dương Dương khiến cả đoàn phim hết sức sửng sốt. Thậm chí, vì quá nhập tâm vào vai diễn mà anh còn khó thở và suýt ngất lịm đi. Chứng kiến một chàng trai 17 tuổi khóc \"thật\" như vậy, đạo diễn Lý Thiếu Hồng tin chắc rằng Dương Dương sẽ tỏa sáng rực rỡ trên con đường nghệ thuật sau này.Khóc ngất đến hết hơi, Dương Dương phải nghỉ ngơi để lấy lại sứcNhờ đoạn phim tài liệu này, Dương Dương lại càng nhận được nhiều sự ủng hộ và yêu mến từ phía khán giả. Thêm một lần nữa, khả năng diễn xuất và tác phong chuyên nghiệp của anh lại được mọi người công nhận. Tinh thần kính nghiệp của nam diễn viên trẻ Dương Dương vẫn còn lưu giữ đến mãi sau này, trong những tác phẩm như Thiếu Nữ Toàn Phong, Đạo Mộ Bút Ký, Yêu Em Từ Cái Nhìn Đầu Tiên, v.v..Dương Dương – chàng diễn viên mà tất cả đều yêu mếnĐã 8 năm kể từ khi ra mắt, tên tuổi của Dương Dương ngày càng phủ sóng rộng rãi hơn. Sở hữu ngoại hình long lanh cùng khả năng diễn xuất tốt, chắc chắn Dương Dương sẽ còn thành công hơn nữa trong tương lai.Ngoài ra, trailer cuối cùng của webdrama Truy Tìm Ký Ức cũng đã chính thức \"ra lò\". Trailer dài ba phút và kịch tính đến nghẹt thử của phim khiến các fan hâm mộ rất háo hức chờ đến ngày phát sóng. Trailer 3 phút \"Truy Tìm Ký Ức\"Tuy chỉ dài 3 phút đồng hồ, nhưng trailer đã tái hiện khá thành công những chi tiết ấn tượng và đặc sắc của nguyên tác. Tính cách cũng như vai trò của tuyến nhân vật cũng được thể hiện rõ ràng, có điểm nhấn.Phim được xây dựng với nhịp độ gấp gáp, khẩn trương, hồi hộp phù hợp theo lối hình sựĐáng chú ý nhất vẫn là mối quan hệ giữa ba nhân vật chủ chốt của phim: Hàn Trầm (Bạch Vũ), Tô Miên (Dương Dung) và Từ Tư Bạch/S (Lee Gun). Trong khi nam diễn viên Bạch Vũ và Dương Dung nhận được khá nhiều phản hồi tích cực thì Lee Gun lại khiến nhiều fan nguyên tác lo lắng. \"S của tôi có vẻ non và chưa thể hiện được nỗi đau đớn, dằn vặt vì tình yêu của nhân vật\" – một khán giả bình luận.Màn khóa môi chớp nhoáng giữa Hàn Trầm và Tô MiênCặp đôi Trầm – Miên rất được yêu mếnTruy Tìm Ký Ức là dự án chuyển thể được mong đợi nhất vào cuối năm nay của Vu Chính. Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết đình đám của Đinh Mặc, khắc họa mối tình mơ hồ giữa Hàn Trầm và Tô Miên cùng hành trình đấu tranh vì công lý. Phim quy tụ dàn diễn viên trẻ đẹp ấn tượng như Bạch Vũ, Dương Dung, Lee Gun, Tom Price, Hà Phụng Thiên, Vương Vũ, Nam Phục Long, Thích Tích, Trương Dật Kiệt, Mễ Nhiệt, Tôn Kiêu Kiêu, Điền Mục Thần, Sơ Tuấn Thần, v.v..Tuy nhiên, tất cả mới chỉ là phỏng đoán vì phim vẫn chưa chính thức phát sóng. Chúng ta hãy cùng chờ đợi diễn xuất của dàn cast toàn mỹ nam của Vu Chính vào ngày 24/10 tới đây. Phim sẽ được chiếu online trên trang Iqiyi từ 24/10.",
    "labels": "kenh14/Cine'/Phim Châu Á",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/5-1477153301571-0-32-336-570-crop-1477154853213.jpg",
    "title": "8 năm trước, Dương Dương đã từng khóc nhiều đến suýt ngất tại phim trường"
}