{
    "url": "http://kenh14.vn/ngoai-lee-jun-ki-va-iu-con-5-moi-tinh-cam-dong-trong-moon-lovers-20161019234419328.chn",
    "content": "\r\n\r\nBên cạnh chuyện tình của cặp đôi chính Wang So (Lee Jun Ki) – Hae Soo (IU), trong “Moon Lovers” còn có rất nhiều tình sử cảm động khiến người xem không khỏi cảm khái.\r\nLên sóng từ ngày 29/8, tính đến thời điểm hiện tại, Moon Lovers (Người Tình Ánh Trăng) chỉ còn 4 tập nữa sẽ kết thúc. Suốt chặng đường dài vừa qua, biết bao nhiêu số phận cũng như chuyện tình yêu đã ngã ngũ. Tuy nhiên, những đoạn tình duyên ấy vẫn khiến khán giả phải day dứt khôn nguôi mỗi khi nghĩ về.1. Wang Wook và Phu nhân Hae: Mối duyên nặng nghĩaTừ rất rất lâu rồi, khi vẫn còn đang trong độ tuổi xuân thì, phu nhân Hae (Park Shi Eun) đã thầm thương trộm nhớ Bát hoàng tử Wang Wook (Kang Ha Neul). Cuối cùng giấc mơ của nàng cũng trở thành hiện thực khi đã được gả vào phủ của Bát hoàng tử danh chính ngôn thuận, trở thành chính thê của chàng. Cứ tưởng cuộc sống sau này sẽ chỉ có hai chữ \"hạnh phúc\" vì nàng được ở bên cạnh người mình yêu, nhưng ông trời đã quá nghiệt ngã với nàng.Thế gian này liệu có chuyện gì đau lòng hơn tương tư một người cả đời, nhưng đến chết vẫn không nhận được sự đáp lại tương xứng? Tình cảm của phu nhân Hae đời này dành hết cho Wang Wook, nhưng trái tim của Wang Wook chỉ hướng về Hae Soo – người em gái họ của nàng. Chạnh lòng biết bao khoảnh khắc nàng đọc được bài thơ Trúc chi từ do chính tay Wang Wook tặng Hae Soo nhằm ẩn ý bộc lộ tình cảm với Hae Soo.Càng đau đớn hơn, bởi vì mắc căn bệnh nan y không thể cứu chữa, biết rằng kiếp mệnh của mình không còn kéo dài được bao lâu, phu nhân Hae đã tự mình tìm đến gặp quý phi Hwang Bo (Jung Kyung Soon) để xin bà tác thành cho Wang Wook và Hae Soo. Vì không muốn Wang Wook bận lòng về nàng, chỉ tới khi trút những hơi thở cuối cùng, phu nhân Hae mới thổ lộ tấm chân tình của mình dành cho Wang Wook, song vẫn chưa kịp nhận được tiếng yêu đáp lại thì đã nhắm mắt xuôi tay. Từ đầu đến cuối, tình yêu của nàng chỉ là bi kịch.2. Thái tổ Wang Gun – Thượng cung Oh: Duyên không phậnKhông như phu nhân Hae, tuy thượng cung Oh (Woo Hee Jin) có được tình yêu của người mình yêu, nhưng tình yêu cũng như kiếp mệnh của người vẫn không tránh khỏi kết cục bi thương. Thuở thiếu thời, nàng đã từng lưỡng tình tương duyệt với một vị tướng quân anh dũng, người còn từng hẹn ước với nàng sẽ cho nàng một đời hạnh phúc.Đáng buồn thay, ái tình thì làm sao có thể so bì với vạn dặm giang sơn. Trong mắt người nàng yêu, đặt cạnh thiên hạ, nàng thua một cách hoàn toàn trắng tay. Sau khi vị tướng quân ấy lên làm vua trở thành Thái tổ Wang Gun (Jo Min Gi), ông không những cưới thêm hai người vợ để duy trì sự ủng hộ của quần thần mà còn ích kỷ giữ nàng lại trong tầm mắt, khiến nàng trở thành thượng cung, chuyên tắm rửa cho ông và những quý phi của mình. Không những thế, đứa con đầu lòng của nàng còn bị hoàng hậu Yoo (Park Ji Young) độc chết từ trong bụng mẹ. Nhưng điều khiến trái tim rét lạnh lại chính là cha của đứa bé quyết định nhắm mắt làm ngơ dù biết rõ ai là hung thủ hại mẹ con nàng.Bi kịch nối tiếp bi kịch, đến cuối cùng, kết cục của nàng vẫn là cái chết khi còn chưa đi hết nửa đời người. Cái chết của nàng lại do chính tay người nàng yêu ban cho. Có lẽ điều an ủi duy nhất, chính là từ đầu đến cuối, tình cảm của Thái tổ Wang Gun dành cho nàng là thật lòng, là duy nhất. Trước khi nhắm mắt xuôi tay, Thái tổ chỉ nhớ mãi bóng hình của nàng.3. Thái tổ Wang Gun – Hoàng hậu Yoo: Cầm nắm được, nhưng chẳng hề sở hữuHoàng hậu Yoo là một người đàn bà độc ác và vị kỷ, vì thứ mình muốn, bà ta sẽ không từ thủ đoạn, cho dù chúng có tàn nhẫn đến đâu. Tuy cách thể hiện có sai lầm, nhưng tình yêu của hoàng hậu Yoo dành cho Thái tổ Wang Gun vẫn khiến người xem phải cảm khái. Xét cho cùng, hoàng hậu Yoo cũng chỉ là một người đàn bà đáng thương mù quáng vì muốn có được tình yêu của hoàng đế.Ngày xưa, vì không muốn Thái tổ nạp phi, bà đã dùng tính mạng của Wang So (Lee Jun Ki) lúc vẫn chỉ còn là một đứa bé để đe dọa Thái tổ, tự tay gây nên vết sẹo trên mặt anh, từ đó hủy hoại cuộc đời của Wang So sau này. Sau này, vì cơn ghen tuông, bà còn hại chết đứa con trai của thượng cung Oh. Tuy nhiên, lúc Thái Tổ Wang Gun băng hà, bà lại là người duy nhất thật lòng thật dạ đau buồn vì cái chết của ông trên cõi đời này. Hình ảnh hoàng hậu Yoo ngày ngày túc trực bên giường bệnh, chỉ sau một đêm đã bạc trắng đầu không khỏi khiến khán giả cảm động phần nào.4. Wang Eun – Seon Duk: Dù bị ghét bỏ, lòng vẫn nhất tâm hướng vềĐối với Seon Duk (Z.Hera), Thập hoàng tử Wang Eun (Baekhyun) chính là mối tình đầu cũng như duy nhất kiếp này của nàng. Ngày còn bé, tuy là thân nhi nữ nhưng Seon Duk chỉ thích luyện võ cầm gươm. Chính vì lẽ đó, \"tiểu Seon Duk\" luôn luôn bị bạn đồng niên xa lánh. Cho nên khi Wang Eun tặng nhẫn hoa cho nàng và khen nàng xinh đẹp, một Seon Duk ngây ngô đã dễ dàng sa vào lưới tình với vị hoàng tử trẻ con nhất hoàng cung này.Một nữ nhân bướng bỉnh và cứng đầu giống hệt nam nhân như thế, khi đã yêu ai cũng sẽ chung thủy không có đường lui. Cha nàng, tướng quân Park đã từng ai thán: \"Ta đã từng nói, Thập tam hoàng tử tướng mạo tuấn tú, Thập tứ hoàng tử võ nghệ xuất chúng, nhất định phải chọn một trong hai người họ. Nhưng nha đầu này nằng nặc đòi lấy Thập hoàng tử.\"Có thể hành động của Wang Eun khi ấy chỉ là một cái phất tay mà thôi, Wang Eun khi trưởng thành đã sớm quên mất từ lâu nhưng Seon Duk lại luôn ghi tạc trong lòng, một lòng một dạ muốn gả cho Thập hoàng tử. Nàng không ngại tác thành cho Wang Eun và Hae Soo, chỉ cần Wang Eun hạnh phúc. Cho dù Wang Eun có ghét bỏ nàng, Seon Duk vẫn yêu Wang Eun. Đêm tân hôn, cho dù phải ngủ dưới đất, Seon Duk vẫn có thể mơ thấy mộng đẹp.Kiên trì cuối cùng cũng được đền đáp, tưởng chừng nàng sẽ có một cuộc sống viên mãn với Thập hoàng tử nay đã yêu nàng. Song, cả hai người đều bị vướng vào vòng xoáy của tranh đấu vương quyền, trở thành vật thí mạng. Vì chắn một đao cho Wang Eun, Seon Duk đã chết. Wang Eun ngay sau đó cũng cầu xin Tứ ca Wang So giết mình, bởi vì \"Ta không thể bỏ nàng ấy lại một mình.\"Một mối tình đẹp, nhưng tiếc thay, lại diễn ra vào sai thời điểm, dẫn đến kết cục bi thương.5. Baek Ah – Woo Hee: Trong họa có phúcMối nhân duyên của Thập tam hoàng tử Baek Ah (Nam Joo Hyuk) và công chúa bại quốc Woo Hee (Seohyun) cũng rất đẹp song cũng rất bi. Một \"Bá Nha\" một \"Tử Kỳ\", giây phút gặp nhau đã định trước trở thành tri kỷ. Chàng am hiểu đàn hát, nàng am hiểu khiêu vũ. Tuy nhiên, cả hai vẫn không tránh khỏi bị cuốn vào cuộc chiến vương quyền. Không những tự tay đâm người mình yêu, Woo Hee và Baek Ah còn nhiều lần phải xa nhau chỉ vì thân phận quá cách biệt.Song, đây là đôi duy nhất bên cạnh cặp đôi chính Tứ hoàng tử Wang So và Hae Soo không dự đoán được kết cục. Khán giả đều hy vọng một kết thúc viên mãn cho Baek Ah và Woo Hee.Đón xem Moon Lovers vào thứ Hai, thứ Ba hàng tuần trên đài SBS. Phim được mua bản quyền và lên sóng truyền hình HTV2 từ ngày 30/9.",
    "labels": "kenh14/Cine'/Phim Châu Á",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/420_265/2016/pc-1476893225241-18-1-375-572-crop-1476895437644.jpg",
    "title": "Ngoài Lee Jun Ki và IU, còn 5 mối tình cảm động trong\" Moon Lovers\""
}