{
    "url": "http://kenh14.vn/duong-den-san-bay-gia-dinh-rieng-cua-kim-ha-neul-va-lee-sang-soon-chinh-thuc-do-vo-20161021153328807.chn",
    "content": "\r\n\r\nTrong tập 10 phim “Đường Đến Sân Bay\", nhân vật Choi Soo Ah (Kim Ha Neul) khóc hết nước mắt, quyết định cùng con gái rời bỏ người chồng bạc bẽo.\r\nTình tiết của tập 10 bộ phim On The Way To The Airport (Đường Đến Sân Bay) hé lộ mối quan hệ của các nhân vật ngày càng chồng chéo nhưng không kém phần hấp dẫn, rating tập này cũng tăng nhẹ lên 8.1%. Sau khi tìm ra bí mật của người vợ ở tập 9, vợ chồng Seo Do Woo (Lee Sang Yoon) và Kim Hye Won (Jang Hee Jin) cuối cùng cũng có cơ hội làm rõ. Lúc này, không thể nói dối thêm được nữa, Hye Won mới quỳ gối xin tha thứ và thú nhận tất cả.Hye Won quỳ gối xin Do Woo tha lỗiChuyện là người chồng cũ của Hye Won tự mình nuôi con gái Annie (Park Seo Yeon). Sau đó, anh gửi con đến cho người vợ không hôn thú này trước khi cô tái hôn vì anh ta phải đi xa. Cho đến gần đây, người bố ruột này của Annie đã qua đời. Thế nhưng, Hye Won liên tục nói với con mình rằng người bố ruột vẫn còn sống nhưng bỏ rơi Annie. Cô còn hứa hẹn sẽ cho phép Annie gặp bố nếu cô bé tiếp tục giữ bí mật về bố ruột này với bố dượng Do Woo. Đó cũng là lý do khi Annie biết sự thật, cô bé quá tuyệt vọng và mất bình tĩnh, dẫn đến tai nạn thương tâm xảy ra ở sân bay.Do Woo càng hỏi càng đau lòng khi thấy Hye Won không hề yêu thương con gái mình Vợ chồng Do Woo – Hye Won làm rõ sự thậtDo Woo đau lòng hỏi Hye Won có yêu con gái mình không. Người vợ tàn nhẫn trả lời cô chưa từng yêu thương con bé, chỉ sợ Annie nói ra bí mật về chồng cũ khi cô đến với anh để phát triển sự nghiệp. \"Nó không có ý nghĩa gì với em. Em sinh ra con bé, nhưng em không có bản năng làm mẹ\", những lời này của Hye Won khiến Do Woo và khán giả cực kỳ tức giận về người phụ nữ máu lạnh.Do Woo trằn trọc cả đêm khi nghĩ về gia đình và Soo Ah Do Woo tuyệt vọng nghĩ về gia đình và nhớ đến Soo AhSau hôm đó, Do Woo trằn trọc cả đêm. Anh thương tiếc cho con gái. Anh căm giận Hye Won nhưng cũng không muốn bất kỳ ai nói rằng Soo Ah là nguyên nhân khiến gia đình này đổ vỡ. Vì vậy, Do Woo quyết định rời xa vợ mình, dành thời gian hoàn thành tâm nguyện thu thập tác phẩm của người mẹ quá cố. Về phía Soo Ah (Kim Ha Neul), anh cũng đề nghị hai người sẽ xa nhau trong 6 tháng, chỉ giao tiếp qua tin nhắn điện thoại. Cô lập tức đồng ý. Do Woo đề nghị ly thân vợ và lên kế hoạch hoàn thành di nguyện của mẹTuy tươi cười, nhưng Soo Ah rất buồn vì đề nghị của Do Woo Do Woo gặp mặt Soo Ah trước khi rời xa 6 thángMột mình \"ở lại\", người mẹ một con Soo Ah liên tiếp nhận tin dữ. Không chỉ đồng nghiệp, mà cả em trai mình cũng bắt gặp chồng cô là Park Jin Seok (Shin Sun Rok) và bạn thân Song Mi Jin (Choi Yeo Jin) đang qua lại. Bất ngờ, cô bạn thân Mi Jin lại chủ động hẹn gặp cô để nói rõ. Mi Jin bị đồng nghiệp truy hỏi về việc ngoại tình với cơ trưởng Park Người em trai báo tin cho Soo Ah về việc ngoại tình của chồng và bạn thânỞ buổi hẹn, Mi Jin thú nhận về mối tình cũ của mình, và thẳng thắn về việc cô qua lại với cơ trưởng Park. Thế nhưng, lời biện hộ của cô khiến Soo Ah tan nát: \"Cậu mới là kẻ ngoại tình, nhưng ai cũng bênh vực cậu. Mình không cần cậu bố thí cho mình những gì cậu đang có. Mình sẽ tự giành lấy.\" Giờ đây cô mới biết, điều khiến Soo Ah buồn nhất không phải là người chồng trăng hoa, mà chính là người bạn phản bội. Tình bạn quý giá bao năm, vì một người đàn ông mà mất hết.Tình bạn bao năm tan vỡ vì những câu chuyện ẩn giấu trong quá khứ Mi Jin thú nhận với Soo Ah về mối tình xưa cũ bên cơ trưởng ParkSoo Ah quyết định thẳng thắn nói chuyện với chồng mình và càng thêm đau lòng khi biết anh ta chán ghét cô, không muốn sống cùng. Thảo nào trước giờ, anh ta lấy lí do con gái cần có mẹ chăm sóc, đẩy cô và Hyo Eun (Kim Kwan Hee) sang nhà mẹ chồng ở. Soo Ah nhận ra, cô không còn cảm giác của người vợ. Còn cơ trưởng Park, đối với cô, chính là mối quan hệ nghĩa vụ: phải chăm sóc, quan tâm như hành khách trên máy bay.Soo Ah tủi thân khi đối diện với chồng Vợ chồng Soo Ah cãi nhauSau đó, Soo Ah đưa ra quyết định quan trọng: Cô cùng con gái chuyển đến đảo Jeju sống, ly thân với chồng. Anh ta vui vẻ đồng ý ngay. Park Jin Seok dần lộ nguyên hình một người đàn ông ích kỷ và vô tâm với gia đình mình. Phải chăng đạo diễn muốn lên án những bi kịch hôn nhân, bắt nguồn từ những quý ông bạc tình như vậy?Nhân vật Jin Seok tái hiện chân thực hình ảnh người chồng bạc bẽoNghĩ đến Do Woo, Soo Ah cũng muốn cắt đứt mối tình không lối thoát này. Cô nhận ra thứ tình cảm này quá lớn, khiến cuộc sống họ thay đổi và trở nên bất lực trong chính cuộc hôn nhân của mình. Chồng cô ngoại tình, nhưng cô không thể lên án, vì những cuộc gặp gỡ với Do Woo luôn khiến cô dằn vặt không ngừng. Soo Ah nói với Do Woo rằng cô chuyển nơi ở, hai người không thể gặp nhau. Cô giấu địa chỉ, vứt số điện thoại mình đang dùng. Cô và anh không thể liên lạc nữa.Soo Ah báo với Do Woo về việc chuyển nơi ở Soo Ah quyết định từ bỏ tình cảm dành cho Do WooChoi Soo Ah giờ đây gần như mất tất cả: sự nghiệp, chồng, bạn thân và cả mối duyên chớm nở với Do Woo. Cô chỉ còn đứa con gái Hyo Eun luôn ở bên ủng hộ. Hai mẹ con nương tựa vào nhau, hy vọng có được cuộc sống mới ở đảo.Nhân vật Choi Soo Ah rơi nước mắt hơn 3 lần trong tập phim nàyĐể chuyển nơi ở, Soo Ah phải tự mình quay lại nhà chồng để thu xếp thủ tục. Tại quán nước, khi đi cùng chồng, Soo Ah tình cờ gặp gỡ Do Woo. Tại đây, dù không nói lời nào, nhưng đôi mắt cô ướt nhoà. Soo Ah cố gắng bước qua Do Woo thật nhanh. Khi Do Woo nhẹ nhàng siết nhẹ tay mình, Soo Ah đã quay đầu nhìn về phía anh. Do Woo gật đầu bảo Soo Ah hãy đi đi, nhưng đạo diễn nhẫn tâm kết phim tại đó, khiến người xem tò mò liệu Soo Ah có thể rời xa Do Woo như ý cô muốn hay không?Soo Ah và Do Woo vô tình gặp lại ở SeoulHai người nắm tay lần cuối Do Woo nhẹ nhàng nắm tay Soo Ah khi tình cờ gặp lại Giới thiệu tập 11 \"Đường Đến Sân Bay\"Đường Đến Sân Bay (On The Way To The Airport) đang phát sóng vào thứ 4 và thứ 5 hàng tuần trên kênh KBS2.",
    "labels": "kenh14/Cine'/Phim Châu Á",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/320_200/2016/hinh11-1477032471027-11-175-677-1241-crop-1477038774580.png",
    "title": "“Đường Đến Sân Bay”: Gia đình riêng của Kim Ha Neul và Lee Sang Soon chính thức đổ vỡ"
}