{
    "url": "http://dantri.com.vn/dien-anh/khan-gia-viet-nam-duoc-gap-tom-hanks-som-hon-bac-my-2-tuan-20161014142129693.htm",
    "content": "\nDân trí Khán giả Việt Nam sẽ được “gặp” lại nam tài tử Tom Hanks trong bộ phim “Hoả ngục” của đạo diễn Ron Howard, kịch bản Dan Brown sớm hơn 2 tuần so với Bắc Mỹ. Tin mừng này khiến nhiều fan trẻ vui mừng và hứng khởi.\r\n“Hỏa ngục” (Inferno) là tác phẩm tiếp theo được chuyển thể từ tiểu thuyết của Dan Brown sau thành công vang dội của hai phần trước “Mật mã Da Vinci” (The Da Vinci Code) và “Thiên thần và Ác quỷ” (Angels and Demons). Tác phẩm sẽ ra mắt từ ngày 14/10 ở Việt Nam, sớm hai tuần so với thị trường Bắc Mỹ.Trong câu chuyện lần này, giáo sư Robert Langdon (Tom Hanks) tỉnh dậy ở Florence với chấn thương đầu làm mất trí nhớ. Ông không hiểu tại sao mình lại đến đây cũng như đang gặp phải chuyện gì. Trong trạng thái mơ hồ, Langdon phải tìm cách phá giải một câu đố hóc búa liên quan đến an nguy của cả nhân loại.Thế mạnh của Dan Brown là khả năng chuyển hóa các bí ẩn lịch sử thành những câu chuyện kịch tính cho công chúng đương đại. Nền tảng cho tiểu thuyết “Hỏa ngục” là phần cùng tên trong tập thơ “Thần khúc của Dante”. Trong tập thơ này, đại thi hào Dante mô tả lại con đường để linh hồn đến với Chúa trời, với bước đầu tiên là loại bỏ tội lỗi. Ông được dắt qua chín tầng địa ngục và nhìn thấy các tội nhân bị trừng phạt theo đúng tội của mình: thầy bói bị bẻ cong đầu về phía sau, không thể nhìn thấy phía trước, các chính trị gia tham nhũng với ngón tay “dính chàm” thì phải nhúng tay vào vạc dầu sôi…Dan Brown từng đọc tác phẩm kinh điển này cả ở trung học và đại học nhưng vẫn phải đọc lại nhiều lần nữa để hiểu nó và viết nên tiểu thuyết của mình. Nhà văn hình dung về địa ngục hiện đại bằng cách liên kết hai ý tưởng: một thế giới quá tải về dân số khiến hàng tỉ người thiếu thức ăn và một căn bệnh đe dọa quét sạch cả nhân loại. Sự “trừng phạt” này phù hợp với logic về công lý trong tác phẩm của Dante. Qua đó, bộ phim sắp tới không chỉ theo mô-típ giải mã bí ẩn như “Mật mã Da Vinci” mà còn mang hơi thở thời đại, đề cập đến những vấn đề bức thiết của thế giới. Dan Brown đặt ra câu hỏi đáng để suy ngẫm: “Liệu có quá nhiều người được sinh ra hay không? Liệu có cách nào giải quyết sự đông dân? Hay thế giới của chúng ta sẽ trở thành Hỏa ngục của Dante?”.Địa ngục của Dante được dựa nhiều trên trí tưởng tượng của ông, kết hợp với thần thoại Hy Lạp và La Mã. Theo thi hào, địa ngục là một vực thẳm, một hang động khổng lồ dẫn đến trung tâm Trái đất. Ở giữa là con quỷ Lucifer bị giam trong băng giá. Chín tầng của địa ngục đại diện cho các tội lỗi: dâm ô, phàm ăn, tham lam, nóng giận, thù hằn, dị giáo, bạo lực, lừa đảo và phản bội.Cụ thể hơn, kẻ phản diện là một người cuồng Dante và quyết tâm giải quyết tình trạng tăng dân số. Đạo diễn Ron Howard giải thích: “Trí óc trong cơn ảo giác của Langdon bị tra tấn bởi một kẻ ám ảnh với Dante. Ông buộc phải nhặt nhạnh các mảnh ghép và tìm hiểu đường dây manh mối bày ra trước mắt”. Dante mô tả địa ngục, họa sĩ Boticelli vẽ lại nó, nhưng chỉ có Robert Langdon, một nhà biểu tượng học, mới có thể ngăn chặn địa ngục ập xuống trần thế.Ở ngoài đời, chiếc mặt nạ thần chết được trưng bày ở Palazzo Vecchio, Florence. Nhiều người cho rằng nó được khắc trực tiếp từ khuôn mặt của Dante khi chết, qua đó sở hữu một sức mạnh thần bí. Cũng vì vậy, chiếc mặt nạ được cất giữ cẩn thận tại một nơi quan trọng ở thành phố Florence.Bộ phim “Hỏa ngục” đánh dấu cuộc phiêu lưu khó khăn nhất của Robert Langdon từ trước đến nay. Ông không những phải tìm lời giải đáp cho các bí ẩn mà còn phải đối mặt với chứng mất trí nhớ của mình. Nam diễn viên chính Tom Hanks chia sẻ: “Ông ấy đến Venice, Florence và Istanbul, những nơi lẽ ra ông ấy phải biết rành rẽ, nhưng hóa ra ông ấy lại không biết gì. Bí ẩn bắt đầu ngay tức khắc - ông ấy mất trí nhớ như thế nào? Tại sao ông ấy ở đây?”Qua vlog Cerca Trova vừa được nhà phát hành chia sẻ, khán giả có thể hình dung rõ hơn về những gì Langdon phải đối mặt. Một không khí bí ẩn bao trùm lên vị giáo sư biểu tượng học, hứa hẹn một cái kết kịch tính và đầy bất ngờ theo đúng phong cách của Dan Brown. Hơn thế nữa, khán giả Việt Nam sẽ cùng giáo sư Robert Langdon giải mã bí ẩn “Hỏa ngục” sớm hơn 2 tuần so với khán giả thế giới khiến cộng đồng yêu điện ảnh rất hào hứng.Hà Tùng Long",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa/Điện ảnh",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/59245d4683/2016/10/14/tom-2-1476420877292.png",
    "title": "Khán giả Việt Nam được “gặp” Tom Hanks sớm hơn Bắc Mỹ 2 tuần"
}