{
    "url": "http://dantri.com.vn/chinh-tri/cam-dong-voi-hinh-anh-phu-nhan-chu-tich-nuoc-den-voi-ba-con-vung-lu-20161021172318873.htm",
    "content": "\r\n    Ngay khi được tin các tỉnh Miền Trung gặp cơn lũ dữ, với tinh thần “lá lành đùm lá rách”, ngay từ rất sớm (ngày 19/10), Phu nhân Chủ tịch nước Trần Đại Quang- bà Nguyễn Thị Hiền- cùng Công đoàn Văn phòng Chủ tịch nước đã có mặt tại Nghệ An, Hà Tĩnh và Quảng Bình để gửi tới đồng bào những phần quà nhỏ bé, động viên nhân dân vùng lũ.\nNhững ngày qua, người dân cả nước đang hướng về khúc ruột miền Trung, nơi hàng chục ngàn nóc nhà cùng hàng vạn đồng bào đang phải gồng mình chống chọi, nén đau thương, thu dọn sau cơn lũ dữ. Cái ăn, cái mặc, chút nước uống, thuốc men bỗng chốc chở thành của hiếm chỉ vì thiên tai. Trong hoạn nạn, mất mát ấy, chắc hẳn những người dân Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An đều cảm thấy ấm lòng vì sự sẻ chia, đồng hành của các cơ quan, tổ chức xã hội cũng như của đồng bào cả nước.Không quản ngại đường xa, nước chưa rút hết, bùn lầy lội, phải mang vác, nhưng Phu nhân Chủ tịch nước cùng đoàn đã đến tận vùng sâu bị lũ quét gây thiệt hại khá nặng để tặng quà, động viên, chia sẻ với người dân. Đặc biệt, phu nhân Chủ tịch nước đã đến tận nơi thăm hỏi, chia buồn với gia đình cháu Hoàng Thị Phương Anh, 8 tuổi và Phạm Ngọc Hoàng 13 tuổi vừa bị lũ cuốn trôi gây tử vong tại xã Hưng Trung, huyện Hưng Nguyên và xã Nam Kim huyện Nam Đàn trong đợt lũ vừa qua.Từ Hưng Trung (huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An) đến Kỳ Lạc (huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) hay tại Cảnh Dương, Cảnh Hoá (huyện Quảng Trạch tỉnh Quảng Bình), những nơi đoàn tới thăm, Phu nhân Chủ tịch nước không giấu được xúc động trước những thiệt hại, mất mát của người dân. Những món quà giản dị, tuy không lớn về giá trị vật chất do đích thân Phu nhân Chủ tịch nước cùng cán bộ, Công đoàn Văn phòng Chủ tịch nước lựa chọn, ân cần trao tặng, những lời thăm hỏi, động viên kịp thời… như là thông điệp sẻ chia với đồng bào. Trong khó khăn, hoạn nạn, sự quan tâm, tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách ấy lại càng trở nên đáng quý. Và sẽ càng trở nên quý giá hơn khi những hình ảnh ấy được lan tỏa rộng khắp, nhân lên những tấm lòng thiện nguyện, giúp người dân miền Trung sớm vượt qua khốn khó.Phu nhân Chủ tịch nước hy vọng với những phần quà nhỏ bé của đoàn viên Công đoàn Văn phòng Chủ tịch nước và món quà từ quê hương Chủ tịch nước sẽ góp phần giúp bà con vùng lũ vượt qua những khó khăn do thiên tai gây ra để sớm ổn định cuộc sống, trẻ em sớm được đến trường, đồng bãi, ruộng vườn lại sớm nhú lên những mầm xanh.Cõ lẽ đây là lần đầu tiên có một vị phu nhân của lãnh đạo nhà nước cao nhất trực tiếp lặn lội tới thăm và chia sẻ với người dân vùng lũ ở Miền Trung!!! Năm nào cũng vậy, không biết bao nhiêu bão lũ tàn phá khủng khiếp dân mình. Thương người dân trong mưa lũ hoang tàn bao nhiêu thì lại thấy cảm động và biết ơn những tấm lòng nhân ái bấy nhiêu. Dù nhiều dù ít, nhưng một miếng khi đói bằng một gói khi no. Hình ảnh bà Nguyễn Thị Hiền – Phu nhân Chủ tịch nước nhưng vô cùng giản dị, gần gũi, trực tiếp trao quà đến tận tay người dân chắc hẳn khiến mỗi chúng ta đều cảm thấy ấm lòng.  Hình ảnh của Phu nhân Chủ tịch nước và thông điệp của Chủ tịch nước Trần Đại Quang gợi tôi nhớ đến cụ Trần Hưng Đạo với kế sách Lấy dân làm gốc; nhớ cụ Nguyễn Trãi với tấm lòng “Tiên thiên hạ chi ưu nhi ưu, hậu thiên hạ chi lạc nhi lạc” – Lo trước thiên hạ, vui sau thiên hạ; và nhớ Bác Hồ - Sữa để em thơ, lụa tặng già! Giữa lúc cuộc sống của người dân đầy những khó khăn, cơ cực; giữa lúc cán bộ nhiều lúc nhiều nơi xa dân, tha hóa, biến chất khiến nhân dân hoang mang, mất niềm tin; thì nghĩa cử dù nhỏ nhưng cao đẹp của những người đứng đầu đất nước không chỉ động viên, khích lệ bà con vùng lũ mà còn nêu gương để các cấp các ngành, để mỗi cán bộ trong bộ máy Đảng, nhà nước, chính quyền địa phương soi vào đó, hết lòng phụng sự nhân dân, vì nhân dân.Thấy ca sĩ, nghệ sĩ, người dẫn chương trình rồi những nhà hảo tâm cùng chung tay hỗ trợ, giúp đỡ người dân, bì bõm lội bùn đất mưa gió mang gạo, mì tôm, cơm cháy đến cho dân đã thấy cảm động rồi. Nhưng phải nói rằng, quá bất ngờ và xúc động khi bắt gặp hình ảnh đương kim Phu nhân Chủ tịch nước giản dị, gần gũi, ân cần thăm hỏi người dân. Tôi mong sẽ còn được nhìn thấy hình ảnh Phu nhân Chủ tịch nước Nguyễn Thị Hiền ở những nơi người dân đang khó khăn, cơ cực, cần sự giúp đỡ kịp thời. Mong bà sẽ luôn sát cánh cùng Chủ tịch nước Trần Đại Quang quan tâm và làm mọi điều tốt nhất cho dân mình. Nước Việt Nam mình còn nghèo lắm. Rất cần rất cần những người lãnh đạo cao nhất của nhà nước có thể trở thành “thủ lĩnh tinh thần”, trở thành niềm tin của nhân dân.Bão lũ đi qua, tình người còn ở lại. Cầu mong người dân vùng lũ sớm ổn định cuộc sống. Mong Phu nhân Chủ tịch nước và các cấp lãnh đạo luôn gần dân, thương dân như vậy!Theo Thái Bình\nBáo Tổ quốc",
    "labels": "Dân trí/Xã hội/Chính trị",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/phu-nhan-chu-tich-nuoc-ba-nguyen-thi-hien-tang-qua-cho-ba-con-tai-xa-canh-duong-va-canh-hoa-huyen-quang-trach-tinh-quang-binh-anh-p-thanh-vcwn-1477045544809.jpg",
    "title": "Cảm động với hình ảnh phu nhân Chủ tịch nước đến với bà con vùng lũ"
}