{
    "url": "http://kenh14.vn/khong-chi-phan-anh-ha-ho-ma-hang-loat-sao-viet-cung-len-duong-cuu-tro-ba-con-mien-trung-20161019133940406.chn",
    "content": "\r\n\r\nCác nghệ sĩ Việt đang cùng đồng lòng, hướng trái tim nhân ái của mình về nơi đồng bào gặp nạn sau thiên tai bằng những hành động thiết thực.\r\nNhững tin tức nóng và được theo dõi nhiều nhất tuần qua chắc chắn sẽ là sự việc lũ lụt nghiêm trọng tại các tỉnh miền Trung. Đợt thiên tai đã nhấn chìm hàng nghìn ngôi nhà và lấy đi biết bao sinh mạng. Người dân miền Trung rơi vào cuộc sống hết sức khó khăn và phải hứng chịu nhiều thiệt hại nghiêm trọng sau đó. Trước những điều này, người dân cả nước đang chung tay cùng nhau giúp đỡ người dân ở vùng tâm bão. Trong đó, không thể thiếu sự góp mặt của các nghệ sĩ - những người có sức ảnh hưởng lớn đến cộng đồng.Ngay từ rạng sáng ngày 18/10, các nghệ sĩ như Phan Anh, Hồ Ngọc Hà, Ngọc Hân, Kỳ Duyên đã mau chóng đáp chuyến bay sớm nhất đến những vùng đất chịu ảnh hưởng nặng nề của lũ lụt. Ai nấy đều tất bật chuẩn bị những thùng mì tôm, nước sạch, quần áo mới và nhu yếu phẩm dành tặng bà con miền Trung. Hơn bao giờ hết, những hành động và tình cảm của họ được công chúng đánh giá cao và ngưỡng mộ.Hồ Ngọc Hà - Quế Vân - Lê ThúyKhi nghe thông tin mưa lũ gây thiệt hại nặng nề đến đồng bào miền Trung, là một người con của Quảng Bình, Hồ Ngọc Hà nhanh chóng đứng ra kêu gọi khán giả chung tay góp sức cứu trợ người dân nơi đây.Sáng 18/10, Hồ Ngọc Hà đã cùng bố mẹ và con trai Subeo bay về Quảng Bình để bắt đầu công tác cứu trợ. Thậm chí, cô còn hủy hết show diễn đã nhận trong đầu tuần này để sắp xếp được chuyến đi. Nữ ca sĩ muốn con trai Subeo góp mặt trong những chuyến đi thiện nguyện của mình để cậu bé hiểu được về sự sẻ chia và cảm thông ngay từ khi còn bé.Hà Hồ cùng bố mẹ, con trai Su Beo, người mẫu Lê Thúy, Quế Vân đến tận nơi trao những nhu yếu phẩm cho người dân.Cô được bà con tại đây dành cho những tình cảm vô cùng đặc biệt.Ngọc HânHoa hậu Ngọc Hân dù đang bận rộn với một sự kiện thời trang nhưng khi nhận được lời mời đồng hành của chương trình \"Miền Trung ơi, Chúng tôi đang về\", cô lập tức nhận lời lên đường về đây. Rạng sáng ngày 18/10, Ngọc Hân cùng đoàn từ thiện đã có mặt tại xã Hà Linh, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh - một trong hai nơi chịu nặng nề nhất trong đợt mưa lũ vừa qua.Trên trang cá nhân người đẹp chia sẻ: \"Mỗi trận lũ đi qua, là những đám tang đau thương xé lòng, đôi mắt nào cũng ầng ậc nước, rồi không biết sẽ tiếp tục cuộc sống như thế nào khi mất mát người thân, khi bốn bề là khung cảnh hoang tàn xơ xác, chỉ có bùn lầy nhớp nháp, chỉ có bệnh dịch hoành hành, đến hạt cơm, gói mì, cốc nước sạch uống cầm hơi cũng trở thành niềm mơ ước. Mỗi mùa lũ đi qua, là một lần đôi bàn tay trắng trơn, là một lần bắt đầu lại cuộc sống đầy cơ cực, nhọc nhằn. Tha thiết kêu gọi những tấm lòng nhân ái, chung tay san sẻ vơi bớt những nhọc nhằn của người dân đang từng ngày, từng giờ vật lộn với lũ dữ\".Ngọc Hân cùng với đoàn cứu trợ đã sắn quần lội qua những con đường bùn để tặng 200 suất quà, mỗi suất trị giá 500 ngàn đồng và một thùng mỳ tôm.Ngoài ra Ngọc Hân còn tặng hai trường mầm non và tiểu học trên địa bàn xã mỗi nơi 10 triệu đồng.Kỳ DuyênKỳ Duyên cũng là một trong những sao Việt đầu tiên có mặt tại miền Trung để tặng quà, động viên tinh thần cho bà con nơi đây. Cô Hoa hậu dần lấy lại tin yêu của mọi người khi góp chút sức lực nhỏ bé của mình để sẻ chia nỗi đau đớn mà đồng bào đang gánh chịu. Tối ngày 18/10, Kỳ Duyên cùng những người bạn của mình đã có mặt tại Vinh để lên đường tới thăm bà con chịu ảnh hưởng nặng nề do lũ lụt.Người hâm mộ vô cùng bất ngờ khi thấy được một fan hâm mộ của Kỳ Duyên chia sẻ Hoa hậu Việt Nam 2014 đã âm thầm, lặng lẽ chuyển 150 triệu đồng để ủng hộ đồng bào miền lũ lụt. Không chỉ quyên góp tiền bạc, thực phẩm mà Kỳ Duyên đã trực tiếp vào tận nơi để động viên người dân nơi đây. Hành động này của Kỳ Duyên được rất nhiều người hâm mộ tán dương, khen ngợi.Tối ngày 18/10, Kỳ Duyên đã có mặt tại Nghệ An để thực hiện công tác giúp đỡ bà con nơi đây.Kỳ Duyên lội bùn đất tới từng ngôi nhà để trao những phần quà cho bà con. (Ảnh: Facebook Kỳ Duyên)Việt HươngNgày 19/10, Việt Hương cập nhật trên trang cá nhân của mình đã có mặt tại Đồng Hới với 100 kg bánh và tiền mặt để trao tận tay cho người dân. Dù hôm nay là ngày chạy chương trình cho liveshow sắp tới nhưng nữ nghệ sĩ vẫn hướng tấm lòng của mình về với đồng bào. \"Giờ chạy vào vùng lũ ngập nặng để coi. Sau đó sẽ kêu gọi xây dựng lại nhà cửa hoặc tặng bò để người dân làm kinh tế. Đói quá chạy cho kịp, cho em xin cạp trái bắp. Không có sóng nếu có em sẽ live stream nhé cả nhà, không thì sẽ quay lại tình trạng rồi kêu gọi ạ\", Việt Hương chia sẻ.Việt Hương chụp lại những khoản lương thực và tiền mặt gửi đến người dân khó khăn.Vì vội vàng đi đến với đồng bào miền Trung nên cô phải ăn vội trái bắp để cầm sức.Á hậu Thanh TúÁ hậu Ngô Thanh Thanh Tú đã cập nhật trên trang cá nhân của mình công tác chuẩn bị những tặng phẩm và tiền mặt để lên đường đến với miền Trung. Dự kiến đoàn từ thiện sẽ đi dọc từ Nghệ An đến Quảng Trị để trao tận tay cho người dân, bắt đầu từ ngày 20/10. Á hậu cũng vận động thêm những tấm lòng hảo tâm quyên góp tiếp tục để chung tay cứu giúp đồng bào.Hoa hậu Đỗ Mỹ LinhHoa hậu Đỗ Mỹ Linh chia sẻ trên trang cá nhân rằng trong thời gian qua vì quá tập trung vào việc học và các dự án xã hội nên cô ít xuất hiện trên truyền thông. Sắp tới, người đẹp muốn dành toàn bộ số tiền cát-sê của một sự kiện mà cô tham dự để quyên góp cho đồng bào miền Trung đang chịu thiên tai. Hiện tại, dù rất muốn đến để trao tận tay từng phần quà cho mọi người nhưng Mỹ Linh không thể hủy bỏ lịch học và thi cử ở trường. Hoa hậu mong những ai đã ủng hộ tiền kiên nhẫn đợi thêm vài ngày nữa trước khi cô lên đường đến với đồng bào miền Trung.",
    "labels": "kenh14/Star/Sao Việt",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/collage-1476865727993-0-0-625-1000-crop-1476865741741.png",
    "title": "Không chỉ Phan Anh, Hà Hồ mà hàng loạt sao Việt cũng lên đường cứu trợ bà con miền Trung"
}