{
    "url": "http://dantri.com.vn/ban-doc/binh-dinh-nguoi-dan-bat-binh-vi-nhieu-ngoi-mo-bi-cat-vui-lap-20161021073216503.htm",
    "content": "\nDân trí Cho rằng việc thi công tuyến đường du lịch khiến cát vùi lấp một số ngôi mộ, nên một số người dân 2 thôn Lý Chánh và Lý Hòa (xã Nhơn Lý, TP Quy Nhơn, Bình Định) đã gửi đơn kiến nghị lên ngành chức năng địa phương vào cuộc xử lý.\n Theo đơn kiến nghị của một số người dân thôn Lý Chánh và Lý Hòa, những năm 1994, hưởng ứng chủ trương của UBND xã Nhơn Lý, người dân địa phượng đã di dời mồ mả người thân từ khu Tây và khu Đông của 2 thôn trên đến chân núi Gò Sơn (thôn Lý Hòa) để chôn cất theo quy hoạch. Thế nhưng, cuối năm 2015, khi DNTN Hoàng Đạt (trụ sở ở TP Quy Nhơn, chủ đầu tư dự án Khu du lịch Thủy liệu pháp Kỳ Co - Nhơn Lý) triển khai xây dựng tuyến đường dài khoảng 4,5 km nối từ trung tâm xã đi qua dãy núi Gò Son để đến khu du lịch nằm sát biển thì phát sinh dòng nước chảy mới, kéo theo cát, đá làm vùi lấp mồ mả.Theo quan sát của PV tại hiện trường, cát từ trên đỉnh núi Gò Sơn tràn xuống vùi lấp nhiều ngôi mộ, có những mộ bị cát vùi lấp gần hết. “Trước đây tình trạng cát tràn xuống lấp mộ cũng có nhưng rất ít và không nghiêm trọng như bây giờ. Tuy nhiên, từ khi chủ đầu tư làm dự án du lịch triển khai làm đường trên núi, gần đây mưa lớn cát tràn xuống lấp mồ mả”- một người dân bức xúc nói.Trao đổi về vấn đề trên, ông Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch UBND xã Nhơn Lý, xác nhận năm 2015 khi đơn vị thi công khi tiến hành đổ đường cấp phối, nước có xả xuống, ảnh hưởng đến mộ phần của hộ ông Huỳnh Sanh ở thô Lý Hòa. Sau đó, xã đã yêu cầu chủ đầu tư dự án Khu du lịch Thủy liệu pháp Kỳ Co - Nhơn Lý có biện pháp khắc phục. Tuy nhiên, thông tin về việc mộ phần mới đây bị cát vùi lấp thì ông Dũng nói chưa nắm.“Chúng tôi sẽ thành lập đoàn gồm cán bộ địa chính, tư pháp, công an, đại diện DNTN Hoàng Đạt và các hộ dân có ký trong đơn kiến nghị trực tiếp đi kiểm tra thực địa. Nếu đúng như vậy, chúng tôi sẽ yêu cầu chủ đầu tư phối hợp với các hộ dân có mộ bị cát lấp khắc phục” - ông Dũng thông tin.Trong khi đó, đại diện phía DNTN Hoàng Đạt, cho rằng do đặc thù địa lý ở đây là đồi cát nên chỉ một trận mưa một nhỏ cũng gây sạt lở. Vì vậy, không có chuyện do công ty thi công tuyến đường này mới gây cát lên mộ của các hộ dân ở đây. “Trước mùa mưa, chúng tôi đã cho đắp bờ chắc chắn không có một giọt nước nào chảy qua phía phần mộ của người dân. Còn nước tự nhiên chảy vùi lấp mộ thì sao chúng tôi kiểm soát được. Tuy nhiên, vì sự gắn kết giữa doanh với nhân dân địa phương, lãnh đạo công ty cùng với chính quyền địa phương sẽ họp lấy ý kiến của người dân. Trước mắt, công ty sẽ kiểm tra những mộ bị lấp cát cùng người dân để tìm cách tháo gỡ chứ không phải doanh nghiệp đền bù bởi thực tế việc mồ mả bị lấp là do tự nhiên. Nếu đúng thực sự có chuyện này, chúng tôi sẽ trực tiếp đến từng hộ dân để xin lỗi và sẽ khắc phục sự cố”- ông Cao Văn An, cán bộ quản lý thi công tuyến đường trên khẳng định.Doãn Công",
    "labels": "Dân trí/Bạn đọc",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/7524963698/2016/10/20/2-1476972572243.JPG",
    "title": "Bình Định: Người dân bất bình vi nhiều ngôi mộ bị cát vùi lấp"
}