{
    "url": "http://dantri.com.vn/ban-doc/nhip-cau-ban-doc-so-34-bi-ket-toi-giao-cau-voi-tre-em-bi-cao-keu-oan-20161022053743938.htm",
    "content": "\nDân trí Báo Dân trí tiếp tục nhận được nhiều đơn thư của bạn đọc trên toàn quốc khiếu nại về các vụ án oan sai, những vụ việc tiêu cực liên quan đến các cấp chính quyền. Nội dung đơn thư đã được Báo Dân trí chuyển đến các cơ quan chức năng xem xét, giải quyết theo quy định pháp luật.\nBáo Dân trí nhận được đơn khiếu nại của ông Nguyễn Văn Xuân, ngụ tại số 7 Pasteur, phường 4, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng cho rằng Trung tâm Quản lý nhà TP Đà Lạt làm sai trong quá trình bán nhà thuộc sở hữu nhà nước.Ông Xuân cho biết, năm 2010, UBND tỉnh Lâm Đồng đồng ý chủ trương bán nhà thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn TP Đà Lạt, trong đó có khu biệt thự số 7 Pasteur mà ông Xuân và các hộ khác đang ở. Trung tâm Quản lý nhà TP Đà Lạt triển khai việc bán nhà nhưng yêu cầu các hộ phải hoán đổi vị trí cho nhau. Trong đó ông Xuân phải dời ra phía sau, giao phần mặt tiền ông đang ở cho hộ khác. Sự việc kéo dài đến nay chưa giải quyết xong.Báo Dân Trí đã chuyển đơn của ông Nguyễn Văn Xuân đến UBND tỉnh Lâm Đồng xem xét, giải quyết.Báo Dân trí nhận được đơn khiếu nại của ông bà Trần Thị Thu Nga, ngụ tại 79 Võ Thị Sáu, TP Phan Rang- Tháp Chàm, đại diện cho các hộ tiểu thương chợ Tấn Tài khiếu nại về việc bị giải tỏa và dời sang chợ mới với giá thuê sạp cao.Đơn khiếu nại cho biết: Từ tháng 2/2016, UBND phường Tấn Tài thông báo sẽ giải tỏa chợ Tấn Tài, các hộ có nhu cầu tiếp tục kinh doanh thì chuyển sang thuê sạp chợ Lân Hà do tư nhân mới xây dựng. Tuy nhiên, theo đơn khiếu nại thì tiền thuê sạp tại chợ Lân Hà cao, phải nộp trước 6 tháng, chợ lại không an toàn về phòng cháy chữa cháy. Các tiểu thương đã khiếu nại nhiều nơi nhưng chưa được giải quyết.Báo Điện tử Dân trí đã chuyển đơn của bà Trần Thị Thu Nga đến lãnh đạo UBND TP Phan Rang- Tháp Chàm xem xét, giải quyết.Báo Dân trí nhận được đơn khiếu nại của Ban quản trị cao ốc An Khánh, phường An Phú, Quận 2, TPHCM về việc tranh chấp mặt bằng với Cty TNHH một thành viên Phát triển kinh doanh nhà.Theo đơn khiếu nại, từ 25/8 đến nay Cty TNHH một thành viên Phát triển kinh doanh nhà tự ý tiến hành thi công sửa chữa tầng 2 để làm văn phòng cho thuê trong khi chưa được cơ quan chức năng cấp phép, cũng không thông báo với Ban quản trị. Mặt bằng này đang có sự tranh chấp giữa Cty và Ban quản trị về quyền sử dụng. UBND phường An Phú đã đình chỉ thi công. UBND TPHCM cũng đã có văn bản giao Sở Xây Dựng, Sở Tài nguyên - Môi trường phối hợp UBND Quận 2 kiểm tra, xử lý. Nhưng hiện nay các cơ quan chức năng vẫn chưa xử lý và Cty vẫn tiếp tục thi công.Báo Điện tử Dân Trí đã chuyển đơn của Ban quản trị Cao ốc An Khánh đến UBND Quận 2 xem xét, giải quyết.Báo Dân trí nhận được đơn khiếu nại của ông Phạm Văn Dũng, ngụ tại 58 Trần Quốc Thảo, Phường 7, Quận 3, TP HCM về việc gia đình ông bị hành hung.Trong đơn, ông Dũng cho biết: Ngày 04/04/2014, bà Hồ Thị Hà ngụ tại 210/7/3 Lê Văn Sĩ, Phường 10, quận Phú Nhuận, đã gọi nhiều người đến đánh người trong gia đình ông Dũng, gây thương tích. Vụ án xảy ra đã hơn 2 năm nhưng Công an Quận 3 vẫn chưa xử lý. Kẻ thủ ác vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật và thách thức gia đình ông Dũng.Báo Điện tử Dân Trí đã chuyển đơn của ông Phạm Văn Dũng đến lãnh đạo Công an Quận 3 - TPHCM xem xét, giải quyết.Báo Dân trí nhận được đơn khiếu nại của ông ông Thi Văn Nghi, ngụ tại 55 tỉnh lộ 8, ấp 1, xã Tân Thạnh Tây, thị trấn Củ Chi, huyện Củ Chi về việc Chi cục Thi hành án Dân sự huyện Củ Chi làm sai luật nhưng vẫn cố tình cưỡng chế thi hành án.Theo đơn khiếu nại, ngày 13/11/2015, căn nhà của ông Nghi và vợ là bà Nguyễn Thị Thu đang ở bị đem ra bán đấu giá để thi hành án. Tuy nhiên, theo ông Nghi, có những vi phạm ảnh hưởng đến kết quả bán đấu giá như: Người mua không có mặt nhưng vẫn có chữ ký trong biên bản đấu giá; bản thân ông Nghi không nhận được biên bản đấu giá ngay mà đến 11/12/2015 mới được nhận. Ông Nghi cũng đề nghị xem xét hoãn thi hành án vì vợ ông đang bệnh nặng.Báo Điện tử Dân trí đã chuyển đơn của ông Thi Văn Nghi đến Cục Thi hành án Dân sự TPHCM xem xét, giải quyết.Báo Dân trí nhận được Đơn khiếu nại của ông ông Nguyễn Văn Đ, là Việt kiều, đang tạm trú tại số 1002 Trần Phú xã Lộc Châu, TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng về việc bị án oan.Ông Đ cho là mình bị án oan trong vụ án “Giao cấu với trẻ em”. Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng xử có tội. Tòa án Nhân dân Tối cao xử phúc thẩm đã quyết định hủy án sơ thẩm để điều tra lại do vi phạm tố tụng và hồ sơ có nhiều mâu thuẫn chưa được làm rõ. Hiện Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng đang thụ lý nhưng hoãn xử nhiều lần khiến cho vụ việc kéo dài, gây bức xúc cho ông Đ.Báo Điện tử Dân Trí đã chuyển đơn của ông Nguyễn Văn Đ đến TAND tỉnh Lâm Đồng xem xét, giải quyết.Trung Phương",
    "labels": "Dân trí/Bạn đọc",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/nhipcaubandocso13bidedoaxucphamkeodainguoidankhanthietkeucuu-1477090007503.jpg",
    "title": "Nhịp cầu bạn đọc số 34: Bị kết tội \"Giao cấu với trẻ em\", bị cáo kêu oan!"
}