{
    "url": "http://dantri.com.vn/ban-doc/ha-noi-cuc-an-ninh-kinh-te-de-nghi-giai-quyet-to-cao-sai-pham-tai-phuong-dai-mo-20161017152045955.htm",
    "content": "\nDân trí Cục An ninh kinh tế Nông, Lâm, Ngư nghiệp (Tổng cục An ninh) vụ vừa có công văn chuyển những nội dung tố cáo của ông Nguyễn Quý Tiến, công dân trú tại phường Đại Mỗ - Nam Từ Liêm đến UBND TP Hà Nội đề nghị xem xét, giải quyết theo quy định pháp luật.\nTheo Công văn số 317/A86-P1 của Cục An ninh kinh tế Nông, Lâm, Ngư nghiệp gửi UBND TP Hà Nội Đại tá Lê Tuấn – Phó Cục trưởng ký, Cục này nhận được đơn tố cao, khiếu nại và kêu cứu khẩn cấp của ông Nguyễn Quý Tiến.Nội dung đơn: Ông Tiến tố cáo ông Đỗ Tiến Sơn - Bí thư đảng ủy và một số cán bộ xã Đại Mỗ có nhiều vi phạm trong công tác quản lý đất đai, xây dựng thực hiện dự án tại địa phương, tư thù cá nhân; Khiếu nại thông báo số 33-TB/UBKT ngày 20/3/2013 của UBKT huyện ủy Từ Liêm về kết quả giải quyết đơn tố cáo.Sau khi nghiên cứu nội dung đơn, Cục An ninh kinh tế Nông, Lâm, Ngư nghiệp đã chuyển nội dung đơn thư tố cáo đến UBND TP Hà Nội kiểm tra xác minh theo thẩm quyền, trả lời công dân và thông báo cho Cục An ninh kinh tế Nông, Lâm, Ngư nghiệp biết kết quả.Cục An ninh kinh tế đề nghị giải quyết tố cáo sai phạm tại phường Đại Mỗ.Như Dân trí đã thông tin trong nhiều bài viết, sau gần 5 năm ông Nguyễn Quý Tiến, tổ trưởng tổ dân phố An Thái, đại biểu HĐND phường Đại Mỗ (Quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội) gửi đơn tố cáo sai phạm của nhiều lãnh đạo phường này, hàng chục cơ quan Trung ương và TP Hà Nội đã có văn bản đốc thúc giải quyết. Tuy nhiên, ông Tiến chưa nhận được kết quả xử lý cuối cùng về sự việc.Nội dung đơn thư của ông Tiến là tố cáo ông Đỗ tiến Sơn nguyên chủ tịch, nguyên bí thư, chủ tịch HĐND phường Đại Mỗ, nay là chủ tịch hội người cao tuổi phường Đại Mỗ và ông Nguyễn Viết Hùng - Phó chủ tịch phụ trách xây dựng nhiều khoá của phường Đại Mỗ có nhiều vi phạm, trong quản lý đất đai, trật tự xây dựng, kinh tế đầu tư, tư thù cá nhân. Và đồng thời, đơn tố cáo của ông Tiến cho rằng Quận uỷ và UBND Quận nam Từ Liêm đã bao che cho cấp dưới.Ngày 25 tháng 12 năm 2002, ông Tiến cho rằng ông Đỗ Tiến Sơn ra một văn bản trái pháp luật về việc giải quyết đường tiêu nước trên mảnh đất thổ cư của bố ông để lại, bắt nhà ông bớt lại rộng 0,2m, dài 50,4m, sửa chữa giấy tờ thu thuế nhà đất, cắt 190m2 đất nhà ông thành đất hoang khi chưa có một quyết định nào của cơ quan có thẩm quyền, về việc thu hồi đất và chưa có thoả thuận của gia đình nhà ông.“Gia đình anh, em ông Nguyễn Văn Được và Nguyễn Văn Mạnh (anh ông Được và ông Mạnh là thông gia với bố ông Đỗ Tiến Sơn) dựa trên văn bản trái pháp luật đó, tổ chức vác cọc, vác gạch sang giữa vườn nhà tôi đóng cọc và xây dựng lấn chiếm. Gia đình nhà bà Duyên(thường gọi là Đa) không cho nhà tôi xây tường ngăn cách. UBND phường Đại Mỗ không hề có một biện pháp gì ngăn chặn mặc dù gia đình nhà tôi đã có đơn thư rất nhiều để tố cáo về các hành vi bao che của ông Đỗ Tiến Sơn. Sau gần 4 năm kiện cáo tới các cấp, ngày 09 tháng 02 năm 2006 mới có công văn trả lời của ông Nguyễn Văn Dũng, Chủ tịch UBND xã Đại Mỗ. Tới ngày 16 tháng 8 năm 2006, UBND xã mới tổ chức hoà giải lần 1 và ngày 13 tháng 9 năm 2006 tổ chức hoà giải lần 2. Trong cả hai buổi hoà giải này, cả hai gia đình tổ chức lấn chiếm đều không có mặt.Sau nhiều lần đi lại, gia đình tôi mới nhận được phiếu chuyển đơn thư lên UBND huyện. Ngày 17 tháng 3 năm 2008, văn phòng HĐND - UBND huyện Từ Liêm đã tiếp nhận hồ sơ của nhà tôi. Ngày 13 tháng 6 năm 2008, Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Từ Liêm có giấy mời lên giải quyết một lần duy nhất, sau đó “ngâm tôm” không giải quyết. Trong khi chờ đợi huyện Từ Liêm giải quyết.Công dân bức xúc vì những dấu hiệu vi phạm của cán bộ Đảng ủy - UBND phường Đại Mỗ chưa được xem xét xử lý.Sự việc tiếp tục kéo dài đến tháng 10 năm 2011 khi gia đình nhà bà Đa, đã phá ngõ đi chung rộng từ 1.6m - 1.7m, xây sang đất nhà tôi rộng gần 3m dài khoảng 22m. Ngày 11 tháng 11 năm 2011, tôi đã làm đơn tố cáo lên UBND xã Đại Mỗ nhưng cũng không có một công văn, một quyết định nào can thiệp. Tiếp đến tháng 02 thỏng 2012, gia đình bà Duyên đã ngang nhiên xây dựng trên đất nhà tôi và đã xảy ra tranh chấp. Ngày 12 tháng 3 năm 2012, em tôi tiếp tục làm đơn tố cáo lên phòng địa chính và UBND xã Đại Mỗ, nhưng vẫn không nhận được phản hồi”.“Tại buổi làm việc chiều 5/4/2012, em tôi là Nguyễn Quý Long đề nghị gia đình bà Duyên cho xem giấy tờ cấp đất và giấy tờ thuế liên quan nhưng gia đình bà hoàn toàn không có, chỉ có một giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp ngày 11 tháng 4 năm 2004. Tại thời điểm hai gia đình đang có tranh chấp, ông Huấn (người đã mua đất của gia đình bà Duyên) cũng đã xuất trình 1 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp ngày 30 tháng 11 năm 2011. Sau thời điểm gia đình bà Duyên (thường gọi là Đa) thuê người đến phá ngõ đường đi 1,6m- 1,7m, xây sang đất nhà ông thành ngõ rộng gần 3m dài khoảng 22m.Trong khi đơn thư của anh, em nhà tôi chưa được giải quyết. Tại buổi làm việc, biên bản đã không ghi ý kiến của em tôi là: Sổ đỏ nhà bà Đa, được cấp trong thời gian mảnh đất đang bị tranh chấp, sổ đỏ, giấy phép xây dựng cấp cho nhà ông Huấn trong khi có đơn tố cáo chưa được giải quyết. Em tôi đã không đồng tình với biên bản làm việc và đã ghi ý kiến ở cuối biên bản “Ngày 05 tháng 4 năm 2012, tôi có ý kiến như sau: Khi cấp sổ đỏ cho gia đình nhà bà Đa năm 2004 thì gia đình tôi và gia đình bà Đa đang tranh chấp, vậy cơ sở xác định nhầm”.Nhưng bất chấp ý kiến của gia đình tôi, ông Nguyễn Viết Hùng vẫn không cho địa chính xuống xác định mốc giới, cho gia đình nhà anh Huấn xây nhà kiên cố trên đất của gia đình tôi. Nhiều đối tượng côn đồ còn đến nhà chửi bới và doạ dẫm em tôi”, đơn thư cho biết.Hà Nội: Đại diện phường Đại Mỗ nói gì trước tố cáo \"quên\" xử lý sai phạm\\Liên quan đến những tố cáo trên, đã có nhiều cơ quan trung ương gồm: Văn phòng chính phủ, Ban tiếp công dân TW thanh tra chính phủ, ban tôn giáo chính phủ - bộ nội vụ, Thanh tra Bộ Tài chính, UBKT Ban chấp hành Trung ương Đảng, Thanh tra Bộ Văn hoá thể thao và Du lịch, Ban dân nguyện UB thường vụ Quốc hội, Cơ quan điều tra VKSND tối cao, Vụ 3 VKSND tối cao, Vụ 10 VKSND tối cao, Ban tổ chức Ban chấp hành Trung ương, Thanh tra Bộ Tư pháp, Thanh tra Bộ kế hoạch và đầu tư. Thanh tra Bộ Tài nguyên và môi trường, Văn phòng cơ quan CSĐT Bộ Công an. Cục cảnh sát kinh tế Bộ Công an, Cục an ninh tài chính, tiền tệ, đầu tư Bộ Công an, Cục phòng chống tham nhũng Bộ công an, Thanh tra tổng cục an ninh Bộ công an, Cục cảnh sát hình sự C45 Bộ công an, Cục cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường Bộ công an. Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra phòng chống tội phạm Bộ công an, Thanh tra Bộ thông tin và truyền thông, Toà án nhân dân Tối cao. Cục di sản Bộ văn hoá đề nghị Thành uỷ, UBND TP Hà Nội chỉ đạo xử lý dứt điểm, trả lời công dân theo quy định của pháp luật, trong đó có nhiều cơ quan trung ương, đã có văn bản đốc thúc đến lần thứ 5. Nhưng tố cáo, khiếu nại của công dân vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.Làm việc với PV Dân trí về những nội dung tố cáo của ông Nguyễn Quý Tiến, trong đó có cả nội dung tố cáo trực tiếp bản thân mình, ông Nguyễn Viết Hùng - Phó chủ tịch UBND phường Đại Mỗ cho biết đã nhiều lần giải quyết các tranh chấp của các hộ gia đình trên nhưng hiện tại chưa có biện pháp giải quyết cuối cùng.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến bạn đọc.Anh Thế",
    "labels": "Dân trí/Bạn đọc",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/hanoiaichonglungchocanbophuongdaimolammualamgio-1475622991951.jpg",
    "title": "Hà Nội: Cục An ninh kinh tế đề nghị giải quyết tố cáo sai phạm tại phường Đại Mỗ"
}