{
    "url": "http://dantri.com.vn/ban-doc/so-giao-duc-len-tieng-vu-thay-giao-day-gioi-mat-viec-to-hieu-truong-uu-ai-bo-nhiem-con-ruot-20161021072416488.htm",
    "content": "\nDân trí Liên quan đến vụ “Thầy giáo dạy giỏi bất ngờ mất việc “tố” hiệu trưởng ưu ái bổ nhiệm con ruột”, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Sóc Trăng vừa có công văn phản hồi những thông tin liên quan đến Sở GD-ĐT tỉnh này.\nNội dung công văn Sở GD-ĐT Sóc Trăng cho rằng, thứ nhất, theo phân cấp quản lý, Trường Cao đẳng cộng đồng (CĐCĐ) Sóc Trăng trực thuộc UBND tỉnh Sóc Trăng, còn Trường THPT TP Sóc Trăng trực thuộc Sở GD-ĐT.Thứ hai, theo quy định, trong quy trình tiếp nhận giáo viên (GV) từ cơ sở giáo dục không trực thuộc Sở về cơ sở giáo dục trực thuộc Sở, thì phải có ý kiến đồng ý từ Sở Nội vụ. Việc Hiệu trưởng Trường THPT TP Sóc Trăng ký vào đơn xin chuyển công tác của thầy Phan Quang Vinh chỉ mang tính xác nhận nhu cầu GV bộ môn Giáo dục quốc phòng (GDQP) của trường tại thời điểm thầy Vinh gửi đơn thuyên chuyển. Hơn nữa, Hiệu trưởng Trường THPT TP Sóc Trăng không có thẩm quyền tiếp nhận, tuyển dụng GV.Thứ ba, Sở GD-ĐT Sóc Trăng chưa tiếp nhận thầy Phan Quang Vinh là do: Hiện tại, ngành giáo dục Sóc Trăng thừa 20 GV bộ môn Vật Lý cấp THPT, thiếu 5 GV bộ môn GDQP. Hiện Sở đã cử 16 GV (các môn dôi dư) đang tham gia đào tạo văn bằng 2 môn GDQP tại Trường Sĩ quan Lục quân 2 từ tháng 11/2015 và sẽ hoàn thành chương trình học trong năm 2017, vì thế, Sở chưa có nhu cầu tiếp nhận từ các đơn vị khác.Đối với Trường THPT TP Sóc Trăng, hiện nay, bộ môn Vật lý đang thừa 2 GV, bộ môn GDQP không thiếu, vì đã chuyển 1 GV từ Trường THPT Hoàng Diệu sang.Theo Công văn phản hồi của Sở GD-ĐT Sóc Trăng, chúng tôi xin nói rõ thêm: Việc thuyên chuyển GV theo quy định thì chúng tôi không đề cập đến trong nội dung bài báo, vì quy định thì phải tuân thủ. Tuy nhiên, có mấy vấn đề mà bạn đọc báo Dân trí đang muốn được làm rõ, nhưng chưa có cơ quan chức năng nào trả lời.Cụ thể, thầy Phan Quang Vinh nộp hồ sơ xin thuyên chuyển từ tháng 6/2016, nhưng đến cuối tháng 8/2016, Sở GD-ĐT Sóc Trăng mới trả lời với nội dung: “Đơn vị nơi đến không có nhu cầu thêm về biên chế”. Cho đến thời điểm trả lời thầy Vinh, Sở GD-ĐT Sóc Trăng mới chuyển một GV từ Trường THPT Hoàng Diệu về Trường THPT TP Sóc Trăng. Xét cho cùng, thầy Vinh xin thuyên chuyển đúng thời gian quy định, nhưng không được cho thuyên chuyển, nên thầy Vinh phản ánh với báo chí là có lý do thuyết phục.Dư luận đặt vấn đề, tại sao Sở GD-ĐT Sóc Trăng cho rằng, chỉ thiếu 5 GV giảng dạy bộ môn GDQP, nhưng lại đưa 16 GV của các môn dôi dư đi đào tạo văn bằng 2 môn GDQP, như vậy, đã thừa lại thừa thêm, trong khi GV đã có văn bằng 2 môn GDQP như thầy Vinh lại không xin được chỗ dạy.Việc Hiệu trưởng Trường CĐCĐ Sóc Trăng Đoàn Thiện Tài đưa con mình vào Trường CĐCĐ Sóc Trăng khi chỉ mới học xong Trung cấp, rồi cho đi học Đại học tại chức tại trường này. Năm 2014, dù chưa nhận bằng tốt nghiệp, nhưng con gái ông Tài đã được bổ nhiệm chức vụ Phó trưởng phòng. Và hiện nay, con gái ông Tài đang được cho đi học Cao học cũng ngay tại Trường CĐCĐ Sóc Trăng.Như Dân trí đã phản ánh, thầy giáo Phan Quang Vinh (giảng viên đang công tác tại Trường CĐCĐ Sóc Trăng) bị đơn vị cho thôi việc một cách bất hợp lý, dù thầy công tác tại Trường CĐCĐ Sóc Trăng từ năm 2003. Thầy Vinh đã tốt nghiệp Thạc sĩ Vật lý kỹ thuật do UBND tỉnh Sóc Trăng cử đi học; ngoài ra, thầy cũng học lớp giáo viên GDQP-AN do Bộ Tư lệnh Quân khu 9 mở. Từ đó đến nay, thầy Vinh công tác tại Trường CĐCĐ Sóc Trăng, ngoài dạy chuyên môn Vật lý, thầy còn đảm nhiệm công tác GDQP-AN tại trường.Tháng 4/2016, Hiệu trưởng Trường CĐCĐ Sóc Trăng tổ chức họp với Tổ GDTC&GDQP-AN bàn về công tác tinh giản biên chế theo đề án 108. Trong Tổ có 4 người thuộc diện tinh giản biên chế (trong đó có thầy Vinh). Khi thầy Vinh thắc mắc thì Hiệu trưởng trả lời do năm tới trường không mở được lớp, bộ máy nhân sự phình to, không có khả năng chi trả lương nên phải tinh giản. Ngày 29/9/2016, trường này có thông báo cho thầy Vinh biết sẽ cho thầy thôi việc từ ngày 1/1/2017.Thầy Vinh nói: “Khi xem lại đề án tinh giản thì quyết định của Hiệu trưởng là chưa đúng và bản thân tôi nhận thấy tôi chưa thuộc diện phải nằm trong tinh giản. Trong khi đó, một số bộ phận khác không làm gì lại không đưa vào diện tinh giản biên chế. Còn tôi là người giảng dạy, luôn tâm huyết với nghề thì lại cho thôi việc”.Thầy Vinh đưa dẫn chứng: “Bà Đoàn Hồng Ngọc là con của ông Hiệu Trưởng Trường CĐCĐ Sóc Trăng, dù chỉ mới học xong Trung cấp nhưng được Hiệu trưởng đưa vào làm cán bộ Đoàn, rồi sau đó cho đi học Đại học tại chức ngay tại Trường CĐCĐ Sóc Trăng. Cuối năm 2014, kết thúc kỳ thi tốt nghiệp nhưng chưa làm lễ nhận bằng tốt nghiệp, thì bà Ngọc được cha ruột ra quyết định bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Phòng Công tác Chính trị và Quản lý học sinh-sinh viên. Hoặc ông Trang Minh Trung có bằng Cử nhân Tin học, không có chuyên môn thư viện nhưng được phân công giữ chức vụ cán bộ quản lý thư viện; còn bà Quách Thị Bích Ly có bằng Cao đẳng Thư viện thì lại được cho thôi việc. Thật hết sức vô lý”.Sau khi được Hiệu trưởng Trường CĐCĐ Sóc Trăng thông báo cho thôi việc, thầy Phan Quang Vinh đã làm đơn xin thuyên chuyển công tác về Trường THPT TP Sóc Trăng, được Hiệu trưởng Trường CĐCĐ Sóc Trăng ký đồng ý cho thuyên chuyển. Xét thấy nhu cầu của trường mình còn thiếu GV giảng dạy môn GDQP-AN, nên Hiệu trưởng Trường THPT TP Sóc Trăng đồng ý nhận thầy Vinh về trường công tác, đồng thời xác nhận bằng văn bản gửi Sở GD-ĐT Sóc Trăng về việc trường này đồng ý nhận thấy Vinh về giảng dạy tại trường.Thế nhưng, khi thầy Vinh gửi hồ sơ về Sở GD-ĐT (tháng 6/2016) thì ngày 26/8/2016, Giám đốc Sở này là bà Nguyễn Thị Tuyết Hà đã trả lời thầy Vinh là Sở G-ĐT chưa giải quyết thuyên chuyển theo nguyện vọng của ông Phan Quang Vinh vì “Đơn vị nơi đến không có nhu cầu thêm về biên chế”.Bạch Dương",
    "labels": "Dân trí/Bạn đọc",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/bf308d0999/2016/10/13/dsc00924-1476354688038.JPG",
    "title": "Sở Giáo dục lên tiếng vụ thầy giáo dạy giỏi mất việc tố hiệu trưởng ưu ái bổ nhiệm con ruột!"
}