{
    "url": "http://dantri.com.vn/kinh-doanh/binh-dinh-thue-dat-vang-de-cho-co-moc-2016102308320033.htm",
    "content": "\nDân trí Được đánh giá là khu đất “vàng” nằm ở vị trí đắc địa ngay trung tâm thị trấn Bồng Sơn (huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định). Thế nhưng, sau hơn 1 năm khởi công xây dựng công trình Dự án Trung tâm thương mại - dịch vụ Bồng Sơn chỉ để cỏ mọc.\nMòn mỏi chờ trung tâm thương mạiTháng 11/2012, UBND tỉnh Bình Định cho phép Công ty cổ phần quốc tế C&T (gọi tắt là Công ty C&T, trụ sở tại TP Hồ Chí Minh) đầu tư Dự án Trung tâm thương mại - dịch vụ (TM-DV) Bồng Sơn. Tháng 5/2014, UBND tỉnh Bình Định có quyết định đồng ý chủ trương cho Công ty này thuê hơn 4.100m2 đất nằm ở vị trí đắc địa giáp 2 mặt tiền đường Trần Hưng Đạo và Tăng Bạt Hổ (thuộc khối 6, thị trấn Bồng Sơn, huyện Hoài Nhơn) để xây dựng trung tâm.Theo thiết kế dự án, Trung tâm TM-DV gồm 4 tầng nổi và một tầng hầm với các hạng mục chính: tầng hầm, trung tâm thương mại, phòng khám đa khoa, trung tâm ngoại ngữ, dịch vụ ăn uống và khu kỹ thuật… Tổng vốn đầu tư công trình khoảng 120 tỷ đồng, thời gian thi công dự kiến 24 tháng.Ngày 11/8/2015, Công ty C&T tổ chức động thổ, khởi công xây dựng công trình. Khi đó, người dân tại thị trấn Bồng Sơn nói riêng và huyện Hoài Nhơn nói chung, rất phấn khởi vì nghĩ rằng Trung tâm TM-DV này không chỉ cung cấp các dịch vụ thương mại, nâng cao chất lượng cuộc sống mà còn thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương và tạo việc làm cho lao động tại địa phương. Thế nhưng, sau hơn 1 năm động thổ, khởi công xây dựng nhưng đến khu đất “vàng” này chỉ để cho cỏ mọc um tùm khiến người dân nghi ngờ tính khả thi của dự án.Theo quan sát của PV, hiện quanh khu đất “vàng” này được rào chắn bằng hàng rào tôn bao vây xung quanh. Bên trong thì để cỏ, cây mọc um tùm và trở thành chỗ đổ rác thải, phóng uế bừa bãi. “Đây được xem là khu đất “vàng”, nằm vị trí đắc địa ngay trung tâm thị trấn, gần chợ Bồng Sơn, gần bệnh viện, nhân dân kỳ vọng Trung tâm TM-DV sẽ góp phần phát triển kinh tế của huyện. Tuy nhiên, sau lễ động thổ nhưng thấy chủ đầu tư chậm triển khai nên mỗi khi họp dân, tiếp xúc cử trì bà con cũng ý kiến về tính khả thi của dự án. Nhiều người còn khi có khi chủ đầu tư không xây dựng trung tâm thương mại mà chỉ thuê để giữ đất. Người dân phàn nàn quá, sau đó chủ đầu tư mới làm hệ thống cột đèn chiếu sáng và dựng tôn chắn bao quanh” - ông Đinh Hữu Tâm, Bí thư chi bộ khối 2, thị trấn Bồng Sơn, nói.Huyện ra tối hậu thưTrước phản ánh của cử tri, cuối tháng 8/2016, UBND huyện Hoài Nhơn đã làm việc với đại diện Công ty C&T về tiến độ thực hiện dự án. Đại diện Công ty C&T khẳng định tiếp tục đầu tư xây dựng công trình. Để chứng minh quyết tâm theo đuổi dự án, chủ đầu tư đã cung cấp dự kiến tiến độ dự án. Cụ thể, trong tháng 8/2016 lựa chọn nhà thầu xây dựng, tháng 9 sẽ ép cọc và đến đầu tháng 11 sẽ xây dựng các hạng mục. Tuy nhiên, đến thời điểm này, tiến độ công trình vẫn chỉ là lời hứa.Nói về sự chậm trễ trong thi công dự án này, ông Nguyễn Văn Trưởng, Trưởng Ban quản lý Dự án Trung tâm TM - DV Bồng Sơn, giải thích: “Do UBND huyện Hoài Nhơn thay đổi quy hoạch chung thị trấn Bồng Sơn vì vướng đến một tuyến đường nên chủ đầu tư cũng phải hủy toàn bộ hồ sơ thiết kế ban đầu của dự án, sau đó phải lập lại thiết kế mới theo đúng quy hoạch. Tháng 5/2016, hồ sơ thiết kế hoàn tất mới được các ngành chức năng thông qua; đến tháng 7/2016 Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng”.Còn nói về việc Công ty chưa triển khai tiến độ thi công như cam kết tại buổi làm việc ngày 24/8 với UBND huyện Hoài Nhơn, ông Trưởng nếu lý do: Công ty chưa chọn được nhà thầu thi công đủ năng lực. “Trong công tác chọn nhà thầu cũng có những điều kiện khách quan, chủ quan nhất định nên việc Công ty chậm trễ 1 và 2 tháng là bình thường. Trung tuần tháng 11/2016, Công ty sẽ chọn lựa xong nhà thầu và triển khai thi công phần móng. Dự kiến trung tâm đi vào hoạt động vào cuối năm 2017” - ông Trưởng thông tin thêm.Trong khi đó, ông Trần Đình Tổng, Phó phòng Kinh tế huyện Hoài Nhơn, tỏ ra khá hoài nghi: “Lúc khởi công, chủ đầu tư huy động máy móc, phương tiện rầm rộ, địa phương nghĩ công trình sớm được triển khai xây dựng. Tuy nhiên, với tiến độ như hiện nay, dự án rất khó hoàn thành đúng thời gian như cam kết”. Liên quan đến dự án “rùa bò” này, Bí thư Huyện ủy Hoài Nhơn Phạm Trương khẳng định: “Nếu hết năm 2016 này, chủ đầu tư vẫn không thi công, chúng tôi sẽ kiến nghị UBND tỉnh xem xét thu hồi đất. Hiện chúng tôi đang quyết liệt chỉ đạo, yêu cầu các phòng, ban liên quan bám sát, theo dõi tiến độ mà chủ đầu tư hứa triển khai thực hiện. Họ cam kết trong tháng 9/2016 sẽ đóng cọc đến giữa tháng 10/2016 vẫn chưa thi công là không thực hiện đúng cam kết. Sắp tới, huyện tiếp tục mời chủ đầu tư làm việc để xem xét trách nhiệm thực hiện cam kết”.Doãn Công",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/7524963698/2016/10/23/3-1477185570762.jpg",
    "title": "Bình Định: Thuê đất “vàng” để cho … cỏ mọc"
}