{
    "url": "http://dantri.com.vn/kinh-doanh/nong-dan-xuat-sac-tiet-lo-chuyen-kiem-bac-ty-ngon-o-20161014203350894.htm",
    "content": "\r\n    Bị hàng xóm “rủa” là bị điên, nhưng vợ chồng bà Vũ Thị Tuất - Nông dân xuất sắc Việt Nam năm 2016 đến từ tỉnh Bình Dương vẫn “lao” vào đầu tư nuôi chim yến. Và kết quả, vợ chồng bà đã kiếm bạc tỷ như chơi…\nTrước giờ diễn ra Chương trình “Tự hào Nông dân Việt Nam” mà trọng tâm là Lễ tôn vinh và trao danh hiệu “Nông dân Việt Nam xuất sắc 2016\" vào tối nay (14/10), phóng viên Dân Việt - Nông Thôn Ngày Nay đã nghe các “siêu nông dân” tiết lộ bí quyết kiếm tiền tỷ từ nông nghiệp.Anh Huỳnh Khắc Vũ phấn khởi khoe: “Biết tin tôi được chọn đi Hà Nội dự lễ tôn vinh Nông dân Việt Nam xuất sắc 2016, anh em họ hàng đến chúc mừng chật cả nhà. Vợ sắm ngay cho tôi một bộ quần áo mới đi Hà Nội”.Anh Vũ chia sẻ bí quyết làm ăn với phóng viên báo Nông Thôn Ngày Nay tại nhà hát lớn Hà Nội trước giờ nhận danh hiệu “Nông dân Việt Nam xuất sắc 2016”. (Ảnh: Trần Quang).Với việc sở hữu 104ha đất, anh Huỳnh Khắc Vũ được coi là người có nhiều đất nhất tỉnh Phú Yên. Hiện gia đình anh Vũ trồng chủ lực là mía với hơn 80 ha, còn lại là ngô, sắn. Từ trồng mía, sắn, ngô mỗi năm gia đình anh Vũ lãi ròng hàng tỷ đồng. Đáng chú ý, nhờ áp dụng cơ giới hóa trong sản xuất nông nghiệp nên anh Vũ khá nhàn nhã. Anh Vũ thổ lộ: “Hiện tôi đã đưa cơ giới hóa trong sản xuất mía khép kín từ khâu làm đất đến thu hoạch, bốc xếp và vận chuyển nên tiết kiệm được chi phí nhân công rất nhiều”.Lần đầu tiên ra Hà Nội và nhận danh hiệu nông dân xuất sắc 2016, bà Vũ Thị Tuất (Bình Dương) cho biết: \"Ban đầu bắt tay vào nuôi chim yến, anh em, hàng xóm cứ “rủa” là bị điên, sao không nuôi lợn, gà mà đầu tư vào nuôi con vật mới, nhất là lại mạo hiểm nuôi chim yến ở nhà lầu sẽ gặp thất bại. Nhưng bỏ ngoài tai tất cả, vợ chồng tôi vẫn quyết làm cho bằng được. Thật bất ngờ đến nay tôi đã thành công, trở thành tỷ phú có tiếng ở trong ngoài tỉnh\" - bà Tuất chia sẻ.Bà Vũ Thị Tuất - Nông dân xuất sắc tỉnh Bình Dương khoe sản phẩm tổ yến với phóng viên.Nói về bí quyết thành công, bà Tuấn cho rằng: “Với người nông dân thời hiện đại như hiện nay, bí quyết quan trọng nhất là phải dám nghĩ, dám làm và không sợ thất bại, đặc biệt là việc học hỏi áp dụng công nghệ hiện đại vào sản xuất, chăn nuôi…\".Với việc xây dựng trang trại 3.000 m2 nuôi “bốn thứ con”, mỗi năm anh Nguyễn Thanh Tuấn (Quảng Nam) thu nhập hơn 5 tỷ đồng . “Bốn thứ con” ở đây là 4 loại vật nuôi đặc sản thuộc lớp bò sát gồm: nhông cát, kỳ đà, kỳ tôm và rắn mối. Anh Tuấn tâm sự: “Nuôi các loài bò sát này rất khó, nhất là nuôi con nhông cát. Người nuôi cần phải kiên trì và có đam mê với con nuôi đặc sản”.Anh Nguyễn Thanh Tuấn - Nông dân xuất sắc tỉnh Quảng Nam chia sẻ kinh nghiệm thuần phục nhông cát.Chia sẻ bí quyết thành công, anh Tuấn cho biết quan trọng nhất là cách làm chuồng trại, phải làm sao để chúng không thể thoát ra ngoài. Chuồng nuôi phải được xây cao trên 1 mét, phần mặt trong thành chuồng phải ốp gạch men để tránh thất thoát con giống. Nền cát phải được trải lưới trước khi đổ đất, cát lên trên.Theo Thu Hà - Trần Quang\nDân Việt",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-0-1476451731803.jpg",
    "title": "Nông dân xuất sắc tiết lộ chuyện kiếm bạc tỷ \"ngon ơ\""
}