{
    "url": "http://dantri.com.vn/kinh-doanh/hai-dai-gia-bia-nhat-ban-nhom-ngo-mua-co-phan-sabeco-20161021131903555.htm",
    "content": "\nDân trí Theo đánh giá của Nikkei, với dân số 90 triệu dân, Việt Nam có mức tiêu thụ bia đang tăng mạnh và là một trong số ít những thị trường bia đầy tiềm năng. Vì lý do này, nhiều hãng bia lớn của nước ngoài cũng đang quan tâm tới kế hoạch bán cổ phần Nhà nước tại Sabeco.\nTờ Nikkei đưa tin, 2 hãng bia là Asahi Group và Kirin Holdings của Nhật Bản đang cân nhắc việc tham giá đấu giá mua cổ phần của Tổng công ty Rượu - Bia - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco). Phiên đấu giá có thể diễn ra sớm nhất trong tháng tới.Chính phủ Việt Nam đang nắm giữ 89,6% cổ phần tại Sabeco và 82% tại Tổng công ty Rượu - Bia - Nước giải khát Hà Nội (Habeco). Sabeco và Habeco đang chiếm tổng cộng khoảng 60% thị phần bia trong nước.Trong nỗ lực cải cách khối doanh nghiệp nhà nước, Chính phủ muốn thoái toàn bộ cổ phần nắm giữ tại 2 hãng bia này vào cuối năm 2017. Theo lộ trình, 53,6% cổ phần tại Sabeco sẽ được bán ngay vào cuối năm nay.Theo đánh giá của Nikkei, với dân số 90 triệu dân, Việt Nam có mức tiêu thụ bia đang tăng mạnh và là một trong số ít những thị trường bia đầy tiềm năng. Vì lý do này, nhiều hãng bia lớn của nước ngoài cũng đang quan tâm tới kế hoạch bán cổ phần Nhà nước tại Sabeco.Tại Nhật Bản, do đang đối mặt với nhu cầu thị trường đang thu hẹp lại, Asahi và Kirin đã tăng cường mở rộng hoạt động ở nước ngoài trong thời gian qua. Trong đó, Kirin đang có chiến lược tập trung chủ yếu vào thị trường châu Á. Năm ngoái hãng bia này đã mua lại hãng bia Myanmar.Trong khi đó, Asahi đang tìm kiếm cơ hội gia tăng sự hiện diện trên thị trường nước ngoài. Asahi đang xem xét mua hãng bia SABMiller của Anh.Hiện Sabeco đang thực hiện các bước để niêm yết trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Trả lời một hãng thông tấn nước ngoài cách đây 2 tuần, ông Lê Hồng Xanh - Tổng Giám đốc Sabeco khẳng định, Sabeco có thể niêm yết trên sàn chứng khoán TPHCM (HOSE) vào cuối tháng 11 hoặc đầu tháng 12 tới.Ông Xanh cũng cho biết, về các kế hoạch thoái vốn cũng đang được Chính phủ xem xét và chưa “chốt” phương án cụ thể nào.Theo kế hoạch, Sabeco và Habeco sẽ được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán trong nước trước khi xem xét bán cổ phần cho các nhà đầu tư quan tâm. Ước tính, Chính phủ có thể thu về khoảng 2,2 tỷ USD nếu thoái hết cổ phần tại Sabeco và Habeco.Kể từ khi Chính phủ thông báo chủ trương cổ phần Sabeco, một số hãng bia ngoại đã tỏ ý quan tâm đến việc mua cổ phần. Ngoài Kirin, Asahi, Thai Bev và Heineken đều đã bày tỏ sự quan tâm. Tuy nhiên ông Xanh nói rằng tiến trình cổ phần hóa đã được khởi động lại và các nhà đầu tư quan tâm sẽ phải tham gia đấu giá một lần nữa.“Có rất nhiều nhà đầu tư gồm các định chế tài chính, các quỹ và các hãng bia ngoại muốn mua cổ phần nhưng chúng tôi vẫn chưa bắt đầu đàm phán cụ thể với bên nào cả. Tất cả đều phải chờ chủ trương từ Chính phủ”, ông Xanh nói.Về kế hoạch thoái 53,59% cổ phần tại Sabeco ngay trong năm nay để thu về 1 tỷ USD và bán phần còn lại trong năm 2017, mới đây, ông Phan Đăng Tuất, Vụ trưởng – Thường trực Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Bộ Công Thương cũng cho biết, kế hoạch này đang được xem xét lại.Phương Dung",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/e4df2888ab/2016/10/21/1019n-sabeco-article-main-image-1477027987731.jpg",
    "title": "Hai đại gia bia Nhật Bản “nhòm ngó” mua cổ phần Sabeco"
}