{
    "url": "http://dantri.com.vn/kinh-doanh/dan-mang-phat-sot-vi-nhung-mon-qua-20-10-doc-va-dat-20161019063309839.htm",
    "content": "\nDân trí Không chỉ dành tặng cho ý trung nhân những lời chúc đầy mỹ miều hay thể hiện sự quan tâm bằng các món đồ thường nhật, ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10) năm nay, nhiều ông chồng đã tặng cho vợ mình những món quà độc đáo và đắt đỏ như một cách để thể hiện tình cảm \"không gì sánh nổi\" của mình.\nMới đây, một nhà chế tác vàng tiết lộ có đại gia người Việt đã đặt chế tác bông hồng vàng 24K nguyên khối, có gắn kim cương và đế cắm hoa bằng vàng.Danh tính của vị đại gia này không được tiết lộ nhưng giá trị của bông hồng vàng này được cho là sử dụng từ 10 cây vàng 24K trị giá thời điểm hiện nay vào khoảng hơn 350 triệu đồng. Ngoài ra còn có khoảng hơn 150 viên kim cương được đúc vào viền của hoa và kệ cắm hoa hồng.Bên cạnh trào lưu thể hiện đẳng cấp giàu có khi tặng vợ vàng ròng hàng trăm triệu, nhiều quý ông cũng đặt hàng tặng vợ những vật phẩm có giá trị khác như Macbook hay Iphone.Anh Hoàng M. H (32 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội), ấp ủ từ lâu về kế hoạch tặng vợ món quà độc đáo là chiếc điện thoại Iphone đời mới và một chiếc máy tính xách tay Macbook giá trị. Tuy nhiên, đến nay anh mới thực hiện được, tổng giá trị quà tặng, theo tiết lộ của anh trị giá hơn 50 triệu đồng.Anh H cho hay: \"Hai vợ chồng cưới nhau 5 năm mới có con, chúng tôi đã vượt qua bao nhiêu trắc trở và dèm pha, dị nghị. Nay vợ đang chìm đắm trong hạnh phúc làm mẹ nhưng vẫn dùng điện thoại \"cục gạch\" chụp ảnh con, nhiều lúc thương lắm. Tôi quyết định dành dụm số tiền thu nhập từ làm thêm, dạy thêm hơn 1 năm nay để mua cho vợ chiếc điện thoại đẹp nhất và chiếc máy tính tốt để thỏa mong ước. Lúc đầu vợ tôi ôm mặt khóc vì bất ngờ, sau đó cười tươi vì sung sướng, nhưng cuối cùng lại thần người ra vì tiếc tiền. Nhưng không sao, với tôi có vợ và con, đó là những món quà hạnh phúc và ý nghĩa nhất\".Chiếc máy tính Macbook và điện thoại Iphone trị giá hàng chục triệu đồng được một đức ông chồng tặng vợ nhân kỷ niệm ngay Phụ nữ Việt Nam 20/10Ngoài chuyện tặng vàng ròng trăm triệu, Iphone đời mới hay Macbook giá trị, thì trên mạng mấy ngày nay lan truyền một \"món quà du lịch 20/10\" siêu độc của người chồng đặc biệt: đó là chuyến du lịch đi Nha Trang, cùng một tệp rất nhiều tiền 500.000 đồng ghi rõ để cho vợ đi mua sắm cho chuyến đi.Ngay lập tức, món quà độc và dị của chủ nhân này được nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội. Không rõ thực hư ra sao, nhưng chủ nhân của món quà được tặng khẳng định: món quà này là thật bởi vì bản thân không sống ảo. Món quà này có được sau cuộc cãi vã của hai vợ chồng từ hai hôm trước và được coi là món quà làm lành cho ngày 20/10 thêm ý nghĩa.Sau khi hình ảnh được công bố, rất nhiều fanpage của các chị em, bà mẹ trẻ, trang facebook cá nhân đã lấy hình ảnh này để minh họa, tiện tay \"tag\" luôn tên của chồng hoặc người yêu mình nhằm mục đích trêu đùa hoặc \"đòi quà\" theo cách tế nhị.Tuy nhiên, rất nhiều người cho hay, việc tặng quà như thế nào là phụ thuộc vào mỗi gia đình và cách thể hiện tình cảm khác nhau. Không cứ những món quà độc, đắt và đặc biệt trong ngày 20/10 mới là cách yêu vợ, thể hiện tình cảm với một nửa còn lại. Có thể tặng món quà nhỏ nhưng phù hợp và đang được đối phương thích thú sẽ khích lệ hơn, thể hiện sự tế nhị, quan tâm hơn.Anh Vũ Văn Mạnh, 36 tuổi, trú tại Ba Đình, Hà Nội cho hay: \"Nhiều khi về nhà chơi với con, giúp vợ việc nhà hay tâm sự những chuyện trời ơi đất hỡi... cũng là cách để thể hiện tình cảm. Món quà vật chất chỉ là một khía cạnh, góc nhìn. Nhiều người phụ nữ tôi nghĩ họ chưa hẳn thích những món quà nhiều tiền khi cuộc sống gia đình không có sự sẻ chia, đồng thuận\".Ngoài ra, theo anh Trịnh Huy Hùng (27 tuổi), chuyên viên tín dụng của một ngân hàng tại Hà Nôi: Việc tặng quà 20/10 không chỉ dành tặng cho bạn gái, người yêu, vợ, chị em mà đối tượng rất quan trọng là mẹ.\"Những ông chồng thường có hai bà mẹ trở lên, vì thế không nên chỉ yêu vợ, tặng quà và chăm lo cho vợ, con gái mà bỏ đi mẹ mình. Nhất là những đức ông chồng trẻ hiện nay, cuộc sống bộn bề, vợ con quấn quýt, bạn bè đông vui nhưng họ lại sao nhãng người mẹ ở quê nhà. Mẹ không cần những món quà to, chỉ cần một tấm lòng và những động viên, thăm nom của con cái nơi phương xa\", anh Hùng cho hay.Nguyễn Tuyền",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/qua2010-1476834886401.png",
    "title": "Dân mạng phát sốt vì những món quà 20/10 độc và đắt"
}