{
    "url": "http://dantri.com.vn/kinh-doanh/lap-cong-ty-ma-nhap-lau-hon-2-tan-nga-voi-tri-gia-tram-ty-20161023105434023.htm",
    "content": "\nDân trí Công ty mở tờ khai nhập khẩu 12 khối gỗ xoan đào, ngụy trang cho hơn 2 tấn ngà voi cất giấu bên trong đã dùng địa chỉ “ma” để khai báo, trụ sở đăng ký kinh doanh chỉ là một tiệm tạp hóa rộng chưa đến 10m2.\nSáng 23/10, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Hải quan cửa khẩu để làm rõ, xử lý vụ hơn 2 tấn ngà voi Châu Phi trị giá hàng trăm tỷ đồng được phát hiện nhập lậu tại cảng Cát Lái (TP.HCM). Trước đó, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1- Cục Hải quan TP HCM đã có Quyết định khởi tố vụ án hình sự buôn lậu ngà voi liên quan đến Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Diệu Tiên (Cty Diệu Tiên, có địa chỉ tại phường 11, quận Tân Bình).“Sau khi chúng tôi khởi tố vụ án sẽ chuyển toàn bộ hồ sơ sang cơ quan CSĐT Công an TP HCM để tiếp tục làm rõ”, lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 thông tin.Theo tìm hiểu của PV Dân trí, Cty Diệu Tiên được Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM cấp Giấy phép kinh doanh số 0113525421 ngày 9/11/2015, Giám đốc doanh nghiệp là bà Võ Thị Hồng D. Tại địa chỉ đăng kí kinh doanh của Cty Diệu Tiên đăng kí không thấy có công ty nào tồn tại mà chỉ là một tiệm tạp hóa rộng chưa đến 10m2.Trước đó, ngày 5/10, Cty Diệu Tiên mở tờ khai hải quan tại Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực 1, Công ty này khai báo gỗ nhập gồm 2 container gỗ xoan đào có xuất xứ Mozambique. Lô hàng được hệ thống phân luồng Vàng (kiểm tra hồ sơ). Ông Vũ Việt Tiến, Chi cục trưởng Chi cục hải quan cảng Sài Gòn Khu vực 1 cho biết: “Khi doanh nghiệp mở tờ khai chúng tôi đưa vào soi chiếu thì phát hiện vật lạ nên giữ lại, khi doanh nghiệp đến nhận hàng thì yêu cầu mở ra 12 kiện gỗ thì phát hiện ngà voi và 1 số vật thể khác nghi của động vật nên giám định”.Ngay sau đó, đoàn kiểm tra liên ngành được thành lập để làm rõ. Kết quả soi chiếu ngày cho thấy có 12 khối gỗ có dấu hiệu bị đục rỗng và hàn kín. Tháo gỡ 12 khối gỗ này, lực lượng chức năng phát hiện hàng trăm khúc ngà voi, có trọng lượng hơn 2 tấn, ước tính trị giá hàng trăm tỷ đồng.Lực lượng Hải quan xác định đây là vụ nhập lậu ngà voi lớn nhất từ trước đến nay được phát hiện tại cảng Cát Lái. Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định, Cty Diệu Tiên đã thuê một đơn vị khác chuyên lo về thủ tục khai thuế hải quan để nhập lô gỗ xoan đào có cất giấu hơn 2 tấn ngà voi bên trong với giá 4 triệu đồng. Toàn bộ hồ sơ, giấy giới thiệu, giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật và cả tiền nộp thuế cho lô hàng… đều do người của Cty Diệu Tiên cung cấp đầy đủ.Trung tướng Đồng Đại Lộc, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an cho biết, đây là vụ buôn lậu ngà voi lớn với thủ đoạn cực kì tinh vi, được các đối tượng chuẩn bị rất kĩ lưỡng từ phía nước ngoài cho đến việc thuê vận chuyển về Việt Nam. Doanh nghiệp đứng tên nhập khẩu lô hàng này có thể là doanh nghiệp “ma”.“Việt Nam không phải là thị trường tiềm năng để tiêu thụ ngà voi, nhưng lại là nơi các đối tượng thường lợi dụng để nhập lậu ngà voi về, tìm cách trung chuyển đi các nước khác. Không chỉ riêng vụ việc này, tại cảng Tiên Sa- Đà Nẵng, liên tục trong thời gian qua, các cơ quan chức năng đã phát hiện nhiều vụ nhập lậu ngà voi với số lượng lớn”, Trung tướng Đồng Đại Lộc nhận định.Liên quan đến vụ việc này, Lãnh đạo Cục Hải quan TP HCM cho biết, có nhiều căn cứ và yếu tố xác định Cty Diệu Tiên vi phạm pháp luật nghiêm trọng. Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc.Trung Kiên",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/96a1faf49c/2016/10/07/ngavoi2-1475825420884.jpg",
    "title": "Lập Công ty “ma” nhập lậu hơn 2 tấn ngà voi trị giá trăm tỷ?"
}