{
    "url": "http://kenh14.vn/ngay-ca-fan-samsung-cung-phai-cam-on-iphone-vi-5-dieu-nay-20161022233219166.chn",
    "content": "\r\n\r\nVới vai trò tiên phong, Apple cùng chiếc iPhone đã để lại những tác động rất tích cực đến sân chơi smartphone.\r\niPhone là một trong số ít những sản phẩm công nghệ tạo được ảnh hưởng sâu rộng đến cả một ngành công nghiệp. Dưới đây là 5 trong số những điều iPhone đã làm trước để rồi tạo ra một xu hướng mà các nhà sản xuất khác không thể làm ngơ.1. Trải nghiệm dựa trên thao tác chạmTrước khi iPhone ra đời và mang đến trải nghiệm chạm tuyệt vời, mượt mà đến vậy, những gì tốt nhất người dùng có thể có được khi tương tác với điện thoại là sử dụng bàn phím cứng và bút stylus.Slide bạn đang thấy mà Steve Jobs sử dụng khi giới thiệu iPhone vào năm 2007 này đã nói lên tất cả. Điện thoại thông minh trước thời iPhone không được đánh giá cao ở độ thân thiện người dùng như sản phẩm của Apple.Một mẫu máy Android đời đấy cho thấy thiếu chút nữa Google cũng đi theo \"vết xe đổ\" đó.2. Responsive WebResponsive Web, khái niệm để chỉ một website có thể hiển thị tương thích trên mọi loại kích thước màn hình và trình duyệt, cũng không được nhắc đến nhiều trước khi iPhone ra mắt. Theo Business Insider, Apple đã \"ép\" các nhà phát triển phải tạo ra những website hiển thị đẹp mắt và gọn gàng trên điện thoại như những gì họ đã làm với nền tảng desktop.Trước khi iPhone mang đến tác động này, website hiển thị trên di động đều khá xấu và chậm.3. Kho ứng dụngKhi Apple mở kho ứng dụng App Store vào năm 2008, hãng này đã tạo ra một \"khu chợ ứng dụng\" khổng lồ để các nhà phát triển đưa sản phẩm của mình tới người dùng. Thông qua App Store, Apple đã gián tiếp tạo ra hàng nghìn việc làm trên toàn thế giới và tạo ra một xu hướng cho các hệ điều hành thông minh sau đó với những kho ứng dụng tương tự. 4. iPadNhiều nguồn tin cho biết Apple thực tế đã phát triển máy tính bảng nhiều năm trước khi họ khởi động dự án iPhone. Vì iPhone là một phiên bản nhỏ hơn của ý tưởng máy tính bảng, nếu chiếc điện thoại này không thành công, có lẽ chúng ta đã không bao giờ được nhìn thấy iPad như hiện nay.5. Smartphone như chúng ta đang thấyKhông thể phủ nhận iPhone đã có rất nhiều tác động đến thị trường smartphone trong ít nhất là khoảng 1, 2 năm sau khi máy được giới thiệu, đặc biệt là về kiểu dáng thiết kế. Nếu như trước khi iPhone trình làng, những chiếc điện thoại đều rất muôn hình muôn vẻ, mang nhiều nét riêng độc đáo thì sau thời điểm năm 2007, mọi thứ bắt đầu đi vào lối mòn với thiết kế hình chữ nhật quen thuộc cùng màn hình cảm ứng hoàn toàn, chiếm phần lớn diện tích mặt trước.Dù vậy, cũng không thể phủ nhận thiết kế này là để tối ưu sự gọn nhẹ của thiết bị và lợi ích mang đến cho người dùng.(Tổng hợp)",
    "labels": "kenh14/2-Tek/Mobile",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/ios-7-hello-screen-ip5-hero-1477153568515-102-66-810-1200-crop-1477153585320.jpg",
    "title": "Ngay cả fan Samsung cũng phải cảm ơn iPhone vì 5 điều này"
}