{
    "url": "http://dantri.com.vn/apollo-vlog/dong-hanh-cung-con-don-chao-nam-hoc-moi-20150921124316547.htm",
    "content": "\r\n    Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực.\r\nChị Mai (Ba Đình, Hà Nội) cho biết chương trình ôn luyện ở trường đôi khi còn dạy lấn sang nội dung học chính khóa của năm học mới, thành ra tiếng là ôn tập song trẻ phải học cật lực từ trước khi năm học mới chính thức bắt đầu. Chính vì vậy, năm nay, nhờ bạn bè giới thiệu, mùa hè vừa qua chị có đăng kí cho con tham gia chương trình ngoại khóa tiếng Anh hè tại Apollo English. Thấy con vui vẻ, cả kĩ năng tiếng Anh lẫn kĩ năng mềm đều khá hẳn lên, nên chị quyết định đăng kí tiếp chương trình “Back to School” cũng tại trung tâm này để cháu khởi động và sẵn sàng cho năm học mới.Theo chị Mai, điểm cộng của Apollo English là phương pháp dạy tiếng Anh thông qua các môn học khác như toán, khoa học, kĩ thuật… cũng như các tình huống giao tiếp thường ngày, giúp các con “học một, hiệu quả hai”, vừa ôn tập kiến thức trên lớp vừa luyện phản xạ và tư duy bằng tiếng Anh. Đặc biệt, con chị thích nhất là giờ học đầy ắp các trò chơi tập thể, các bài hát hay hoạt động vận động. Học không còn là sự bắt buộc nữa mà đã trở thành niềm vui.Bà Phan Thị Hoàng Hoa, Tổng Giám đốc Apollo English, chuyên gia giáo dục đến từ Apollo cho biết, phương pháp học LETS (Learning English Through Subjects – Học tiếng Anh thông qua các môn học) phát triển độc quyền bởi Apollo English đặc biệt chú trọng tới phương pháp giảng dạy cùng việc ứng dụng công nghệ cao vào việc dạy học (sử dụng tài liệu học trực tuyến, bảng tương tác thông minh IWB), đồng thời đặt mục tiêu giáo dục toàn diện, rút ngắn khoảng cách giữa lí thuyết và thực hành làm mục tiêu cao nhất. Nhờ sự lồng ghép giữa học tiếng Anh, các môn học chính khóa và trò chơi ngoại khóa, trẻ sẽ được học mà chơi, chơi mà học, giúp khởi động lại thói quen học tập sau một kì nghỉ hè dài, mà trẻ vẫn giữ được niềm vui, sự hào hứng để bước vào năm học mới.Bà Hoa cũng cho biết thêm, đồng hành với các bậc phụ huynh và học sinh, chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường – Back to School 2015” do Apollo English thực hiện từ 17/8/2015 đến hết 4/10/2015 sẽ có rất nhiều quà tặng cùng cơ hội bốc thăm trúng thưởng với phần quà ấn tượng là 13 chiếc đồng hồ Apple Watch. Ngoài ra, chương trình “Đăng ký học thử trúng học bổng thật” sẽ là cơ hội để học viên có thể theo học phương pháp LETS tại Apollo với tổng giá trị học bổng lên tới 50 triệu đồng mỗi tuần. Chương trình diễn ra tại Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh và Bắc Ninh. Đặc biệt, trong tháng 9 này, đến với Ngày hội Thông tin diễn ra vào các ngày 19 hoặc 20/9/2015, phụ huynh và học viên sẽ được tham gia và thử sức với rất nhiều hoạt động thú vị, gặp gỡ các chuyên gia tư vấn giáo dục của Apollo cùng những phần quà hay học bổng hấp dẫn. Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng truy cập website http://goo.gl/ce8JLY hoặc gọi hotline miễn phí: 1800-6655.",
    "labels": "Dân trí/Giáo dục - Khuyến học /Apollo Vlog",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2015/img-0474-2-1442813959093.jpg",
    "title": "“Đồng hành cùng con đón chào năm học mới”"
}