{
    "url": "http://vietbao.vn/Xa-hoi/Ke-chem-chet-nguoi-dang-tren-giuong-cung-voi-vo-minh-pham-toi-gi/65546891/157/",
    "content": "Nếu cơ quan điều tra có căn cứ chứng minh sự việc xảy ra trong khi ông T. và vợ Hoa đang có quan hệ tình ái thì hành vi phạm tội của Hoa thuộc trường hợp giết người ở khung hình phạt từ 715 năm tù.Vụ việc Hà Xuân Hoa (41 tuổi, ở xóm 6 Thanh Chiểu, xã Phú Cường, huyện Ba Vì, Hà Nội) ra cơ quan công an đầu thú sau khi chém chết người đang trên giường cùng với vợ mình, Nguyễn Anh Thơm – Trưởng VPLS Nguyễn Anh – Đoàn LS Hà Nội, cho rằng “Vụ án mạng đau lòng xảy ra ở xã Phú Cường, Ba Vì, Hà Nội vào tối ngày 20/10/2016, vừa qua là hồi chuông cảnh báo cho những ai đang bất chấp pháp luật, đạo đức xã hội để quan hệ bất chính khi đang có vợ, chồng”.Tuy nhiên, luật sư Anh Thơm cũng khẳng định: “Luật hôn nhân và gia đình 2014 quy định “Vợ chồng có nghĩa vụ thương yêu, chung thủy, tôn trọng, quan tâm, chăm sóc, giúp đỡ nhau, cùng nhau chia sẻ, thực hiện các công việc trong gia đình”Mặc dù luật hôn nhân và gia đình đã quy định về tình nghĩa vợ chồng nhưng hiện nay xu hướng ngoại tình đang diễn ra khá phổ biến trong đời sống xã hội và gây ra rất nhiều hệ lụy cho xã hội.Việc ngoại tình dẫn tới phá vỡ quan hệ hôn nhân, tan vỡ gia đình. Một số trường hợp đáng tiếc còn dẫn tới án mạng, gây tang thương, mất mát không chỉ cho bên người bị hại mà cả người phạm tội.Xuất phát từ việc bắt quả tang vợ và nạn nhân Đỗ Tất T. (46 tuổi, ở xã Phú Cường, huyện Ba Vì, Hà Nội) đang ở trên giường trong phòng ngủ của vợ chồng nên do thiếu kiềm chế, Hoa đã cầm dao xông vào chém ông T. và vợ. Hậu quả ông T tử vong và vợ Hoa bị thương gần đứt một ngón tay”.Từ những tình tiết nêu trên, luật sư Nguyễn Anh Thơm khẳng định: “Điều 19, Hiến pháp 2013 quy định: “Mọi người có quyền sống. Tính mạng con người được pháp luật bảo hộ. Không ai bị tước đoạt tính mạng trái luật.Quyền sống là một trong những quyền cơ bản nhất của con người. Mọi hành vi tước đoạt quyền sống của con người trái pháp luật đều bị xử lý nghiêm theo qui định của Pháp luật. Hành vi phạm tội của Hoa đã xâm phạm đến tính mạng của ông T. và tước đoạt quyền sống của con người được pháp luật bảo vệ. Hành vi phạm tội của Hoa đã có dấu hiệu phạm tội giết người theo quy định tại Điều 93 Bộ luật hình sự”.Tuy nhiên, luật sư Anh Thơm cũng nêu quan điểm: “Nếu cơ quan điều tra có căn cứ chứng minh sự việc xảy ra trong khi ông T. và vợ Hoa đang có quan hệ tình ái thì hành vi phạm tội của Hoa thuộc trường hợp giết người thì khung hình phạt từ 7 năm đến 15 năm tù.Vì trong trường hợp này người bị hại đã có lỗi vi phạm luật hôn nhân gia đình và đạo đức xã hội khi đã có quan hệ bất chính với vợ của bị cáo. Đây là nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội của Hoa gây ra cái chết cho ông T.Thực tế, nhiều vụ án tương tự xảy ra gần đây đã được tòa án ở các tỉnh, thành phố đưa ra xét xử với mức hình phạt giảm nhẹ cho người phạm tội còn dưới mức thấp nhất 7 năm theo Khoản 2 Điều 93 Bộ luật hình sự.Bởi lẽ, hành vi phạm tội của bị cáo được xem là bị kích động về tinh thần do hành vi trái pháp luật của bị hại, người phạm tội chưa có tiền án tiền sự, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tự nguyện khắc phục bồi thường hậu quả, đầu thú…”.Theo luật sư Anh Thơm, đối với thương tích của người vợ đã bị Hoa đã bị chém gần đứt ngón tay đã gây tổn hại đến sức khỏe. Hành vi gây thương tích cho người vợ đã có dấu hiệu phạm Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác theo Điều 104 Bộ luật hình sự.Nếu người vợ có đơn yêu cầu khởi tố và có kết quả giám định tỷ lệ thương tật trên 11% thì đó là căn cứ xử lý Hoa theo quy định tương ứng của Điều 104. Bộ luật hình sự. Nếu người vợ không yêu cầu xử lý hành vi gây thương tích do Hoa gây ra thì không có căn cứ xử lý.Theo Infonet",
    "labels": "vietbao/Xã Hội/Tin Xã Hội",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vn999/65/2016/10/vietnam_20161023-ke-chem-chet-nguoi-dang-tren-giuong-cung-voi-vo-minh-pham-toi-gi-1.jpg",
    "title": "Kẻ chém chết người đang trên giường cùng với vợ mình phạm tội gì?"
}