{
    "url": "http://vietbao.vn/Xa-hoi/2-cuc-tien-vo-chu-trong-vu-CA-dung-sung-bat-kiem-lam/22190315/157/",
    "content": "Nhận được thông tin ông Lê Đức Hải, tổ trưởng tổ tuần tra (Đội kiểm lâm cơ động số 1 – Chi cục kiểm lâm Thanh Hóa) có dấu hiệu nhận hối lộ của một chủ xe gỗ, Cục cảnh sát điều tra phòng chống tội phạm về tham nhũng (C48 Bộ Công an) đã ập vào bắt quả tang đồng thời bắt giữ ông Hải để điều tra vụ việc.Vào khoảng 21h30’ ngày 31/7, Đội kiểm lâm cơ động số 1 nhận được tin báo qua điện thoại có xe ô tô BKS 37C-060.12 vận chuyển gỗ quý hiếm trái phép từ Nghệ An qua Thanh Hóa trên QL1A.Lúc này ông Lê Văn Hải (Phó đội trưởng Đội kiểm lâm cơ động số 1) đã giao nhiệm vụ cho ông Nguyễn Xuân Vịnh, kiểm lâm viên (KLV) trực tiếp trinh sát nắm bắt tình hình.Đến 9h30' cùng ngày tổ công tác đã phát hiện được chiếc xe nói trên tại khu vực cầu Sông Lý (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) và yêu cầu được kiểm tra. Khi tổ công tác kiểm tra thì trên xe chỉ có mỗi lái xe là ông Lê Viết Mùi, không có chủ hàng đi theo.Lái xe chỉ xuất trình được một bộ hồ sơ kèm theo 9 tờ bảng kê lâm sản do Hạt kiểm lâm TP. Vinh, Nghệ An kiểm tra, xác nhận gỗ vận chuyển thuộc gỗ Cẩm lai (nhóm 1).Qua kiểm tra ban đầu phát hiện ngoài số lượng, khối lượng gỗ Cẩm lai theo hồ sơ thì trên xe còn có gỗ xẻ Giáng Hương nhóm 1 không có thủ tục vận chuyển.  Trước sự việc trên, tổ công tác đã yêu cầu đưa về trụ sở Đội kiểm lâm cơ động số 1 để kiểm tra cụ thể.  Đến khoảng 14 giờ cùng ngày, có một người xưng tên là Nguyên chủ hàng của số gỗ trên xe ô tô nói trên và xuất trình hóa đơn của lô hàng. Tuy nhiên, bộ hồ sơ này cũng chỉ có gỗ Cẩm lai, không có gỗ Giáng Hương, không phù hợp với số gỗ trên xe.  Đồng thời tổ công tác đã đưa toàn bộ số gỗ Giáng Hương không có thủ tục xuống tạm giữ tại kho. Tang vật gồm 20 thanh gỗ Giáng Hương, khối lượng 1,520 m3, lập biên bản và kiểm kê đối với số gỗ này.  Những cục tiền ‘vô chủ’Sau khi có kết quả kiểm tra ban đầu, ông Lê Đức Hải (tổ trưởng) vào phòng làm việc báo cáo lại với ông Lê Văn Hải (Phó Đội trưởng). Cùng lúc đó, ông Nguyên tự xưng là chủ hàng vào theo và đề nghị xin xử phạt hành chính và ủy quyền lại cho ông Lê Đức Hải được nộp thay tiền phạt (do đã hết giờ hành chính kho bạc không còn làm việc).  Khoảng 15 phút sau, một người mặc thường phục vào giằng co với ông Lê Đức Hải, ông Hải đi lên tầng 2, cùng lúc đó có một số người đeo băng đỏ, mặc sắc phục cảnh sát truy hô bắt giữ ông Hải rồi dùng còng số 8 khóa tay và đưa vào phòng xử lý tại tầng một.Từ 18h30’ đến 1 giờ ngày 2/8, tổ Cảnh sát C48 đã phối hợp với Công an phường Hàm Rồng, CS113 TP. Thanh Hóa tiến hành làm việc và lập biên bản bắt giữ ông Lê Đức Hải, đồng thời kiểm tra tủ cá nhân của ông Hải thu giữ 10 triệu đồng tiền mặt (loại mệnh giá 500.000đ).Ngoài ra còn thu giữ tại chậu cây cảnh nằm ở phía ngoài phòng đội trưởng ở tầng hai 2 cục tiền không rõ của ai? Đồng thời kiểm tra, niêm phong thu giữ toàn bộ hồ sơ xử lý vi phạm hành chính lưu tại phòng xử lý của đội.  Theo đó, C48 phối hợp với Công an tỉnh đã yêu cầu các KLV trong tổ nêu trên đến công an tỉnh tiếp tục làm việc, đến 5 giờ sáng cùng ngày số KLV trên đã được cơ quan công an cho về.  Riêng ông Lê Đức Hải cùng với số tiền thu giữ, toàn bộ hồ sơ đã được niêm phong trước đó được đưa về Hà Nội để phục vụ điều tra.  Theo nguồn tin của TS, chuyên án này được C48 thành lập để điều tra những tố cáo kiểm lâm cơ động số 1 Thanh Hóa thường xuyên có hành vi nhũng nhiễu, gạ chung chi các xe chở gỗ. Trước khi bắt quả tang sự việc trên, cơ quan điều tra đã thu thập được nhiều bằng chứng phạm tội khác của kiểm lâm cơ động số 1.  Trao đổi với TS, ông Lê Quốc Việt, Phó Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Thanh Hóa cho biết, đây là vụ việc hơi phức tạp. Nhưng điều mà khiến ông suy nghĩ ở đây là tại sao số lượng gỗ Giáng Hương dư thừa khoảng 1,5m3, giá trị tương đương chỉ khoảng 35 - 40 triệu đồng, tại sao chủ hàng lại bỏ ra 100 triệu để “hối lộ”?Mọi việc đúng sai thế nào vẫn phải chờ kết luận của cơ quan điều tra.TS sẽ tiếp tục thông tinLê Anh",
    "labels": "vietbao/Xã Hội/Tin Xã Hội",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vi902/2014/8/vietnam_22190315-20140802142931-kl-1.jpg",
    "title": "2 cục tiền vô chủ trong vụ CA dùng súng bắt kiểm lâm"
}