{
    "url": "http://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/do-my-linh-len-tieng-khi-bi-che-chim-nghim-giua-dan-hoa-hau-20161019154719603.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Trên trang Facebook cá nhân, Đỗ Mỹ Linh đã bất ngờ có những chia sẻ chân thành khi bị nhận xét là chìm nghỉm giữa những nhan sắc Hoa hậu Việt Nam.\r\nGần 2 tháng sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016, Đỗ Mỹ Linh chỉ thỉnh thoảng góp mặt tại một số sự kiện và số lần cô xuất hiện trên các trang báo cũng không quá nhiều. Chính điều này đã khiến nhiều người cho rằng tân Hoa hậu Việt Nam khá \"chìm\" so với các đàn chị. Trước những lời nhận xét này, người đẹp sinh năm 1996 đã lần đầu lên tiếng trên trang Facebook cá nhân.Đỗ Mỹ Linh chia sẻ trong thời gian qua, cô dành nhiều tâm trí và sức lực cho việc học cũng như các dự án xã hội nên không có cơ hội xuất hiện nhiều trên các phương tiện truyền thông. Dù bị nhiều người cho là \"chìm\" nhưng Mỹ Linh không cảm thấy quá buồn phiền vì hơn hết, cô hiểu rõ trọng trách, sứ mệnh của mình.\"Nhiều người bảo Linh hơi bị \"chìm\" so với các chị hoa hậu khác. Nhưng Linh không buồn vì Linh biết trong giai đoạn này điều gì là quan trọng nhất với mình. Linh còn rất nhiều việc để làm, trong đó có sứ mệnh lớn lao của một sinh viên và một Hoa hậu. Đạt ngôi vị Hoa hậu với Linh là một may mắn lớn trong đời. Vì vậy, Linh muốn chia sẻ và lan tỏa niềm may mắn đó với những người đang cần giúp đỡ ngay lúc này. Bản thân Linh không muốn đi sự kiện quá nhiều. Nhưng sắp tới có một sự kiện Linh đã nhận lời với mong muốn góp toàn bộ cát-xê cho đồng bào miền Trung trong chuyến đi này\", cô tâm sự. Những ngày qua, đồng bào miền Trung đang nhận được sự quan tâm của người dân cả nước sau khi phải oằn mình gánh chịu những thiệt hại nặng nề do mưa lũ gây ra. Rất nhiều cá nhân, tổ chức đã đứng lên kêu gọi quyên góp, ủng hộ cho đồng bào miền Trung, trong đó có nhiều cái tên nổi tiếng của làng giải trí Việt như MC Phan Anh, ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng… Cảm thấy day dứt khi không thể ngay lập tức có mặt tại miền Trung để giúp đỡ người dân nơi đây, song Mỹ Linh cũng cố gắng quyên góp nhiều vật phẩm từ bạn bè, người thân và tuyên bố sẽ dành toàn bộ số tiền cát-xê sự kiện sắp tới để ủng hộ đồng bào đang gặp khó khăn. \"Có thể Linh còn khá trẻ, mối quan hệ chưa nhiều. Linh cũng không có quá nhiều tiền hay tham vọng quyên góp một số tiền quá lớn. Nhưng Linh hứa sẽ sử dụng tiền của mọi người một cách xứng đáng nhất, trao tận tay những người cần được giúp đỡ. Linh cũng rất day dứt khi không thể có mặt với bà con vùng lũ ngay lúc này vì còn nhiều công việc đã hứa sẽ làm và không thể hủy bỏ cũng như kỳ thi ở trường. Tuy nhiên, Linh thấy ấm lòng khi nhiều anh chị nghệ sĩ, cơ quan đoàn thể đã có mặt\", cô viết trên Facebook cá nhân. ",
    "labels": "vtv/Văn hóa - Giải trí",
    "image_url": "",
    "title": "Đỗ Mỹ Linh lên tiếng khi bị chê chìm nghỉm giữa dàn Hoa hậu"
}