{
    "url": "http://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/tau-thanh-nien-dong-nam-a-nhat-ban-sseayp-2016-chuan-bi-nho-neo-20161023133515166.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Ngày 25/10, 28 đại biểu thanh niên Việt Nam được tuyển chọn sẽ tham gia chương trình SSEAYP nhằm giới thiệu hình ảnh Việt Nam tới bạn bè 10 nước Đông Nam Á và Nhật Bản.\r\nKể từ khi Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN từ năm 1995 và chương trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á - Nhật Bản (SSEAYP) bắt đầu từ năm 1996, hàng trăm thanh niên ưu tú Việt Nam trong độ tuổi từ 18 - 30 tuổi đến từ mọi vùng miền đất nước đã được tuyển chọn kỹ lưỡng để tham dự chương trình. Năm nay, đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam gồm 28 thanh niên xuất sắc đã vượt qua gần 1.000 ứng viên đăng ký thi tuyển trên toàn quốc và các vòng thi viết luận, thi năng khiếu, kiến thức xã hội và khả năng ngoại ngữ gắt gao.Mỗi năm, đoàn Việt Nam đều chọn cho mình một chủ đề xuyên suốt với mục đích quảng bá đất nước Việt Nam cho bạn bè quốc tế. Năm nay, chủ đề của đoàn Việt Nam lần thứ 43 là Enchanting Vietnam - Việt Nam quyến rũ. Thông qua chủ đề này, đoàn đại biểu muốn khắc hoạ một Việt Nam thanh lịch và nên thơ qua hình ảnh tà áo dài thướt tha và những chiếc nón lá được nhân cách hoá độc đáo, một Việt Nam giàu truyền thống và văn hoá đa dạng qua những điệu múa trải dài theo từng miền của Tổ quốc, một Việt Nam năng động và hội nhập qua tinh thần cởi mở, sức sáng tạo của 28 đại biểu.Thạc sĩ, MC Trịnh Lê Anh - Trưởng đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam tham dự SSEAYP phát biểu tại buổi họp báoChuyến đi kéo dài 53 ngày này sẽ được khởi hành từ ngày 25/10 và quay trở về Việt Nam ngày 15/12/2016. Các hoạt động nổi bật trong chuyến đi bao gồm: Hơn 300 đại biểu của SSEAYP và 1.000 thanh niên Nhật sẽ cùng thảo luận, trao đổi về các vấn đề văn hóa, xã hội của mỗi quốc gia thành viên và của cả khu vực. Hội nghị được vinh dự đón tiếp đại diện Hoàng gia Nhật Bản và các quan chức cấp cao của chính phủ Nhật Bản.  Đoàn đại biểu Việt Nam sẽ giới thiệu văn hóa Việt Nam thông qua việc trưng bày các vật phẩm, ẩm thực và trò chơi. Triển lãm quốc gia Việt Nam vinh dự được tiếp đón đại diện Hoàng gia và các quan chức cấp cao của Chính phủ, Đại sứ các nước ASEAN tại Nhật Bản, học giả và đại diện từ các trường đại học nổi tiếng tại Nhật Bản. Năm nay, đoàn đại biểu Việt Nam chọn Hội An làm bối cảnh chính với mục đích mong muốn giới thiệu một Việt Nam cổ truyền giàu văn hoá và kiến tạo một không gian với nhiều hoạt động tương tác mà khách tham quan có thể tham gia như thử áo dài, gắp đậu bằng đũa, nặn tò he, thổi chuồn chuồn tre, gõ gáo dừa… Tiết mục tái hiện lại phong cảnh hùng vĩ của rừng núi và con người Tây Nguyên.Đoàn đại biểu Việt Nam chọn Hội An làm bối cảnh chính với mục đích mong muốn giới thiệu một Việt Nam cổ truyền giàu văn hoáHoạt động tại các nước sở tại bao gồm chào xã giao các lãnh đạo quốc gia, tham quan và giao lưu ở các đơn vị địa phương, biểu diễn văn nghệ, giao lưu thanh niên và ở nhà dân. Trên con tàu Nippon Maru huyền thoại, đại biểu thanh niên các nước sẽ thực hiện báo cáo quốc gia, tham gia văn nghệ quốc gia, thảo luận nhóm và các hoạt động giao lưu khác.  Giới thiệu về các phụ kiện truyền thống của con người Việt Nam và khuyến khích sức sáng tạo bằng cách trang trí các sản phẩm truyền thống này. Giới thiệu về văn hóa uống cà phê phin của người Việt, hướng dẫn cách pha cà phê, uống cà phê đúng điệu.Mô hình con tàu Nippon Maru huyền thoạiGiới thiệu nền điện ảnh và văn học của quê hương với những nét văn hóa vùng quê đặc sắc. Mời các đại biểu nếm thử món bia Việt Nam và tham gia hoạt động karaoke cộng đồng. Mỗi nhóm đoàn kết bao gồm đại biểu của 11 quốc gia và cùng nhau tham gia những hoạt động team building nhằm thử thách cả thể lực và trí lực để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau. Chương trình văn nghệ quốc gia năm nay tái hiện lại câu chuyện Tấm Cám pha lẫn hiện đại và cổ tích, đồng thời khéo léo lồng ghép những khung cảnh thể hiện bản sắc văn hoá Việt Nam.  Các đại biểu báo cáo trước những lãnh đạo cấp cao và bạn bè quốc tế về \"Hội trại khởi nghiệp trẻ Việt Nam - VYE Bootcamp\" với mong muốn đem lại chương trình giáo dục khởi nghiệp tầm cỡ thế giới, truyền cảm hứng cũng như liên kết những trung tâm khởi nghiệp lớn trên thế giới đến gần hơn với giới trẻ Việt Nam. 28 đại biểu cùng tham gia một dự án thể hiện trách nhiệm với cộng đồng ngay sau khi SSEAYP kết thúc. Dự án này dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 17 – 18/12/2016 tại huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình. Nội dung chính là thăm hỏi và tặng quà cho hơn 20 gia đình thương binh, liệt sỹ; giao lưu văn nghệ với thanh niên địa phương; phối hợp cùng Hội Thầy thuốc trẻ để khám chữa bệnh và phát thuốc cho người dân. Chương trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á - Nhật Bản (tên tiếng Anh là: The Ship for Southeast Asian and Japanese Youth Programme- SSEAYP) là chương trình giao lưu thanh niên hàng năm do Nhật Bản và 10 quốc gia trong khối ASEAN cùng tổ chức với mục tiêu tăng cường sự hiểu biết, tình đoàn kết, hữu nghị giữa Nhật Bản và các quốc gia Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Đây được xem là một trong những hoạt động ngoại giao nhân dân quan trọng nhất của thanh niên khu vực Đông Nam Á và Nhật Bản từ năm 1974.",
    "labels": "vtv/Văn hóa - Giải trí",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/tsss1062-1477203785156.jpg",
    "title": "Tàu Thanh niên Đông Nam Á - Nhật Bản (SSEAYP) 2016 chuẩn bị nhổ neo"
}