{
    "url": "http://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/ca-si-quang-dung-tiet-lo-ve-nguoi-phu-nu-dac-biet-20161019165959009.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Vẫn lẻ bóng sau cuộc chia tay người vợ đầu - Hoa hậu Jennifer Phạm - nhưng nam ca sĩ gốc Quy Nhơn bộc bạch: “Sống độc thân nhưng vẫn hạnh phúc”.\r\n- Với tôi, mẹ là người tôi luôn luôn dành trọn tình cảm, sự thương yêu và trân trọng. Tôi cảm thấy không có điều gì hạnh phúc bằng việc một người con mang lại niềm vui, niềm hạnh phúc đến với người mẹ của mình.Dù đã chia tay nhưng Quang Dũng vẫn luôn trân trọng, duy trì mối quan hệ tốt với người vợ cũ - Hoa hậu Jennifer Phạm.- Tôi không có sự sắp xếp thứ bậc nào đối với những người phụ nữ của mình. Tôi luôn luôn cố gắng để mỗi ngày dành sự quan tâm cho những người phụ nữ của mình. Cũng giống như vào những dịp sinh nhật, dịp quan trọng trong gia đình tôi luôn gửi lời chúc đến Jennifer.Thanh Thảo và Quang Dũng từng có mối tình lãng mạn. Giờ hai người là bạn thân, là tri kỷ của nhau.- Thanh Thảo là người bạn tri kỷ, chúng tôi đã có với nhau rất nhiều kỷ niệm trong nghề cũng như trong cuộc sống. Chính những kỷ niệm đó, tình thân đó mà tôi cảm thấy trân trọng tình cảm này.- Trong đời sống, có những điều tương đồng ở nhau trong tình cảm, tình bạn nhưng đôi khi điều đó cũng không hẳn để xây dựng tình cảm gia đình. Điều quan trọng không chỉ của riêng Quang Dũng mà của tất cả những người trưởng thành là luôn luôn hiểu cách trân trọng tình bạn. Tôi luôn trân trọng và giữ vững tình cảm đó với Mỹ Tâm.Mỹ Tâm từng vào vai bạn gái của Quang Dũng trong bộ phim ca nhạc \"Cho một tình yêu\". Ngoài đời họ là những người bạn thân thiết và rất hiểu nhau. (Ảnh: Mạnh Thắng)- Trước là vì tình cảm anh em đến với nhau bởi sự chân thành. Ngoài sự chân thành, thì có thể dành cho nhau khoảng thời gian để tâm sự. Điều thứ 3 là hiểu nhau trong mọi hoàn cảnh để tình bạn bền vững, không chỉ hôm nay mà nhiều năm sau.Không riêng Mỹ Tâm, một người tôi cũng muốn nhắc đến nữa là ca sĩ Hồng Nhung - người mà tôi học hỏi rất nhiều trong đời sống, nghề nghiệp. Khi có cơ hội gặp những người bạn như Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Thanh Thảo, tôi đều cảm thấy rất vui. Tôi cảm thấy có nhiều điều chúng tôi có thể chia sẻ rất thân tình và luôn trân trọng nhau.- Vào ngày 20/10, tôi cùng với Mỹ Tâm, Hồng Nhung có dịp hội ngộ trong chương trình nghệ thuật tôn vinh những những người phụ nữ Việt Nam tại Hà Nội. Chúng tôi sẽ có nhiều thời gian trò chuyện và cùng biểu diễn trên sân khấu. Họ là những đồng nghiệp nữ mà tôi luôn thương mến.Mà tôi nghĩ, không chỉ ngày 20/10, trong đời sống nếu có cơ hội thì nên dành cho nhau những điều tốt đẹp. Với những người phụ nữ mình yêu quí, tôi luôn muốn thể hiện tình cảm đối với họ mỗi ngày.Hồng Nhung là nữ ca sĩ giúp Quang Dũng học hỏi được nhiều điều...- Một mình vẫn hạnh phúc chứ? Trong cuộc sống, có người có nhu cầu về đời sống gia đình, cũng có người lại muốn sống độc thân. Tôi nghĩ, người độc thân chưa hẳn đã là người không hạnh phúc!Cũng xin chia sẻ là đời sống hiện tại của tôi chan hòa, ung dung lắm. Mình nói có người nghe, làm có người hiểu. Bên cạnh tôi còn có những người bạn tốt, thực sự gắn bó và tin tưởng nhau.",
    "labels": "vtv/Văn hóa - Giải trí",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/150_100/2016/photo-1-1476870996794-crop-1476871123964.jpg",
    "title": "Ca sĩ Quang Dũng tiết lộ về “người phụ nữ đặc biệt”"
}