{
    "url": "http://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/nhung-ngoi-sao-an-nen-lam-ra-nho-nghe-tay-trai-20161023112938994.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Dù là những tên tuổi hạng A tại Hollywood nhưng các ngôi sao dưới đây vẫn chăm chỉ “lấn sân” đầu tư vào nhiều lĩnh vực khác nhau và gặt hái được không ít thành công.\r\nỞ ngoài đời thực, gã Joker điên loạn của bộ phim Biệt đội cảm tử không chỉ là một diễn viên tài năng, một ngôi sao nhạc rock nổi tiếng mà còn là một nhà đầu tư cực kỳ nhạy bén. Từ một thập kỉ trước, Jared Leto đã \"đánh hơi\" được xu hướng phát triển của nền kinh tế hiện đại và rót tiền đầu tư vào hàng loạt thương hiệu tiềm năng như Uber, Reddit và Air BnB. Đến năm 2012, Jared Leto còn tự mình sáng lập công ty truyền thông kỹ thuật số The Hive và gặt hái được thành tựu trên thương trường. Hiện tại, các khoản thu nhập chính của Jessica Alba đều đến từ sự nghiệp kinh doanh cùng công ty Honest Company, đơn vị chuyên cung cấp các sản phẩm gia dụng không độc hại và thân thiện với môi trường. Hồi năm 2015, công ty của người đẹp này đã được định giá lên tới 1.7 tỷ USD. Bản thân Jessica Alba cũng đang sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 200 triệu USD. Thành công rực rỡ của \"thiên thần bóng tối\" đã khiến không ít fan phải thán phục và tạp chí Forbes cũng đã vinh danh Jessica Alba là \"Người phụ nữ tự kiếm tiền giỏi nhất nước Mỹ\". Ngôi sao của bộ phim \"Hiệu ứng cánh bướm\" chính là người đã sáng lập ra công ty đầu tư tài chính nổi danh A-Grade Investments với hàng loạt các khoản đầu tư có lãi vào Uber, Airbnb, Spotify, Shazam và Soundcloud. Cũng giống như Jared Leto, Ashton Kutcher là một nhà đầu tư có nhãn quan nhạy bén. Năm 2009, nam tài tử đã mua cổ phần của Skype và kiếm được gấp ba lợi nhuận khi Skype được Microsoft thu mua lại với giá kỷ lục vào năm 2011. Hiện tại, tổng tài sản ước tính của Ashton Kutcher là 160 triệu USD. Ngay từ những năm 90 của thế kỉ trước, nam tài tử Kevin Costner đã đầu tư vào công nghệ ly tâm tách dầu và nước, được ứng dụng mạnh mẽ trong việc xử lý các vụ tràn dầu. Và khi thảm hoạ Deepwater Horizon xảy ra, công ty của Kevin đã nhận được một đơn đặt hàng trị giá tới 52 triệu USD từ ông lớn ngành dầu khí BP. Những khoản đầu tư thành công đã giúp Kevin Costner kiếm bộn tiền và ước tính, gia tài của nam diễn viên này đã lên tới con số 150 triệu USD. Thương hiệu Jessica Simpson Collection do chính nữ ca sĩ sáng lập ra năm 2006 đã liên tiếp gặt hái được thành công nhờ định hướng phát triển đúng đắn và quan tâm tới nhu cầu của người tiêu dùng trên toàn thế giới. Ước tính, hàng năm thương hiệu của Jessica Simpson kiếm được tới 1 tỷ USD, riêng nữ ca sĩ cũng bỏ túi khoảng 10 triệu USD, nâng giá trị khối tài sản hiện có lên tới con số 150 triệu USD. \"Thiên thần của Charlie\" Drew Barrymore là một nữ diễn viên tuyệt vời, một nhà sản xuất tài năng và là một doanh nhân nức tiếng. Nhãn hiệu mỹ phẩm Flower Beauty của nữ diễn viên chỉ mới ra mắt từ năm 2013 nhưng đã đạt được mức tăng trưởng vượt bậc, đặc biệt trên các thị trường Bắc Mỹ, Châu Âu, Úc và Trung Quốc. Nhờ việc kinh doanh ăn nên làm ra mà hiện tại, giá trị khối tài sản do Drew Barrymore sở hữu đã lên tới con số 125 triệu USD.",
    "labels": "vtv/Văn hóa - Giải trí",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/jessica-alba-dl1961-denim-campaign-2016-04-768x512-1460169591112.jpg",
    "title": "Những ngôi sao ăn nên làm ra nhờ nghề tay trái"
}