{
    "url": "http://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/slim-v-ra-mat-sieu-pham-dau-tay-ket-hop-cung-thi-sinh-the-voice-duc-20161005113905948.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Sau một năm ấp ủ, DJ/Producer Slim V đã chính thức ra mắt single đầu tay mang tên Dance again kết hợp với một giọng ca người Đức.\r\nDance again được lên kế hoạch ra mắt từ 1 năm trước nhưng phải đợi đến chuyến đi Châu Âu hồi tháng 7 vừa qua, Slim V mới chính thức hoàn sản phẩm âm nhạc này. Với sự cầu toàn của mình, Slim V mong single đầu tay của mình khi ra mắt phải gây được ấn tượng mạnh. Vì vậy, anh đã mất rất nhiều thời gian để tìm bằng được một chất giọng ưng ý nhất.Theo Slim V chia sẻ, anh đã nghe qua hàng trăm giọng ca, nghiền ngẫm rất nhiều cuộc thi giọng hát của nhiều quốc gia, và bất ngờ bị ám ảnh bởi giọng hát của một thí sinh tham gia The Voice Đức 2013 - chàng nghệ sĩ trẻ sinh năm 1986 mang tên Macmillan. Mặc dù Macmillan không tiến sâu vào cuộc thi The Voice Đức nhưng Slim V đã cho rằng đó là một giọng hát đầy nội lực, một tài năng thực sự mà anh đang tìm kiếm. Cũng bởi ấn tượng đặc biệt đó, Slim V đã cất công thực hiện chuyến đi Châu Âu vừa kết hợp làm việc với với các hãng thu âm ở Châu Âu, vừa tiến hành thu âm sản phẩm âm nhạc của mình cùng Macmillan. Đây là ca khúc do Yohji Alexander Kank - nhạc sĩ người Đức, cũng là bạn thân của Slim V viết lời tdành tặng. Slim V phối khí và mix lại ca khúc này theo phong cách Progressive house. Dance again kể câu chuyện về những người trẻ biết bước qua buồn đau, nhìn về phía trước, cùng nhau nhảy những điệu nhảy tuyệt vời của cuộc sống để hướng đến cuộc sống vui vẻ hơn. Với phần âm nhạc sôi động, mê hoặc, ca khúc như khiến người nghe bị cuốn hút vào những điệu nhảy mê say, khiến bất cứ ai nghe cũng không khỏi lắc lư theo giai điệu, cảm thấy yêu đời hơn và tinh thần tràn đầy năng lượng. Slim V cũng là producer Việt đầu tiên kết hợp cùng một ca sĩ nước ngoài để làm một album. Dance again sẽ được Slim V trình diễn live lần đầu tiên tại Asian Song Festival. Đây cũng chính là lý do để anh chọn thời điểm trước khi lên đường sang Hàn Quốc để ra mắt siêu phẩm đầu tay của mình. Dance again được xem như một lời giới thiệu của Slim V về con đường sự nghiệp của mình. Slim V tiết lộ anh sẽ tiếp tục tìm kiếm, lựa chọn những giọng hát đặc biệt trên thế giới để thực hiện các sản phẩm mới. Với producer gốc Hà thành, đây là hướng đi nhằm tiếp cận, giao thoa với âm nhạc quốc tế, đồng thời sẽ góp phần đưa âm nhạc Việt từng bước bước ra thế giới. Để chuẩn bị cho màn ra mắt ấn tượng tại Asia Song festival, Slim V sẽ đem đến set nhạc mang chất liệu dân gian để \"so tài\" với các DJ hàng đầu Châu Á góp mặt tại Festival. Slim V chia sẻ, với mong muốn đưa nhạc Việt Nam ra thế giới và mong rằng các bạn bè trên thế giới đón nhận, anh đã chuẩn bị cực kỳ chu đáo cho set nhạc. Theo yêu cầu từ phía BTC, set nhạc biểu diễn của SlimV phải được sử dụng 30% nhạc do chính SlimV sản xuất, 40% tiếp theo là remix, mashup, và 30% còn lại có thể dùng những bản hit remix sẵn của các Producer trên thế giới. Slim V tin tưởng một sự hoà trộn tuyệt vời giữa nét hiện đại và truyền thống, vinh danh nhạc dân gian Việt sẽ khiến bạn bè quốc tế \"say đắm\". Set nhạc này đã được Slim V cùng ê-kíp của mình chuẩn bị trong gần 2 tháng qua. ",
    "labels": "vtv/Văn hóa - Giải trí",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/14599765-10210066125783178-461240601-o-1475641976992.jpg",
    "title": "Slim V ra mắt siêu phẩm đầu tay kết hợp cùng thí sinh The Voice Đức"
}