{
    "url": "http://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/dien-vien-viet-anh-toi-khong-phai-la-nguoi-dao-hoa-nhu-trong-phim-20150605091646806.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Nam diễn viên của “Chạy án” chia sẻ, ngoài đời anh là người rất chung thủy, nhưng cuộc sống thường không được như mong muốn của con người.\r\nTừng được biết đến qua nhiều vai diễn phản diện nhưng, mới đây, nam diễn viên Việt Anh đã tái ngộ khán giả với một hình ảnh hoàn toàn thay đổi trong bộ phim chính luận “Khi đàn chim trở về 3”.Trong phim, Việt Anh vào vai Thành, hạt trưởng hạt kiểm lâm, một con người chính trực được đồng nghiệp yêu mến nhưng cũng là kẻ thù không đội trời chung của lâm tặc.Lần đầu đảm nhận vai diễn “chính diện hoàn toàn”P.V: Anh có thể chia sẻ đôi chút về vai diễn Thành do anh đảm nhận trong bộ phim mới nhất mang tựa đề Khi đàn chim trở về 3.Việt Anh: Trong bộ phim Khi đàn chim trở về 3, tôi đảm nhiệm vai Thành - hạt trưởng hạt kiểm lâm, một con người chính trực được đồng nghiệp yêu mến nhưng cũng là kẻ thù không đội trời chung của lâm tặc. Thành luôn thường trực trong cuộc chiến bảo vệ rừng, chống lại bọn lâm tặc và những cán bộ kiểm lâm biến chất. Thành cũng là người có trái tim vô cùng tình nghĩa, chung thủy và rất kiên định. Đặc biệt là tình yêu với người con gái mà anh lựa chọn.Vai Thành là vai diễn mà tôi tâm đắc nhất từ trước đến nay, bởi đây là mẫu nhân vật mà tôi từng ấp ủ và muốn thay đổi mình. Trước đây, khán giả truyền hình chỉ biết tới Việt Anh qua hình ảnh một công tử nhà giàu, bóng bẩy, chơi bời, trác táng rồi những mối tình tay ba phức tạp, thế nhưng khi đảm nhận vai diễn Thành, bản thân tôi cũng đã nhận thấy đây là sự “lột xác” bất ngờ và đáng nhớ nhất của tôi.P.V: Chắc hẳn anh đã gặp rất nhiều khó khăn khi chuyển hướng từ “chơi bời” sang làm một người tốt trong phim?Việt Anh: Vai Thành trong Khi đàn chim trở về 3 là vai diễn khó nhất từ trước đến giờ của tôi. Đây là mẫu nhân vật chính diện nhưng vai chính diện này lại rất đa chiều. Đời sống và tính cách nhân vật phức tạp và nhiều mâu thuẫn. Thành đã chịu không ít giằng xé trong nội tâm khi bị nhiều áp lực vây quanh.Bên cạnh đó, tôi cũng đã gặp phải áp lực khi khán giả truyền hình đã quá quen thuộc với những vai diễn công tử con nhà giàu trước đây của tôi. Từng đảm nhận nhiều vai diễn “chơi bời” và cả vai chính diện nhưng với tôi, vai nào cũng có những cái khó riêng vì chẳng có vai nào giống với tôi ngoài đời. Hơn nữa, mọi người đừng nghĩ rằng cứ đảm nhận vai công tử ăn chơi là dễ dàng, không cần diễn đâu nhé, “chơi bời” nhưng cũng phức tạp lắm đấy.Hình ảnh Việt Anh (trái) trong phim \"Khi đàn chim trở về 3\".P.V: Vậy anh đã đầu tư như thế nào cho vai diễn này của mình?Việt Anh: Đảm nhận vai diễn người kiểm lâm chân chính, dám sống hết mình vì lý tưởng đã lựa chọn là một mẫu nhân vật hoàn toàn mới đối với tôi. Để có thể hoàn thành tốt vai diễn này, tôi đã mất rất nhiều thời gian để nghiên cứu, đi thực tế, tìm hiểu lối sống và tác phong, cách ứng xử các chiến sĩ kiểm lâm thật ngoài đời như thế nào. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng, đây có lẽ là thời điểm thích hợp để mình thay đổi hình ảnh sau những vai diễn công tử để chuyển sang là một người đàn ông từng trải, thâm trầm và có nhiều biến động, va đập trong cuộc sống.P.V: Như anh chia sẻ rằng anh muốn “làm mới” mình với vai diễn khác hẳn so với hình ảnh công tử, thế nhưng, sau này nếu tiếp tục được mời đảm nhận những vai diễn chơi bời, lêu lổng như trước đây thì anh có nhận lời nữa không?Việt Anh: Đã là chơi bời thì lứa tuổi nào cũng có những kiểu chơi bời nhưng với cách thức và mức độ khác nhau. Với thanh niên thì có kiểu chơi bời theo kiểu thanh niên, với trung niên sẽ có cách chơi bời theo kiểu trung niên.Tuy nhiên, chơi bời không có nghĩa là hư hỏng, nên tôi nghĩ mỗi một giai đoạn, mỗi hoàn cảnh sẽ có những sự chuyển biến, sự thay đổi khác nhau về mặt tâm lý. Do đó, nếu sau này được mời đóng những vai diễn chơi bời thì tôi vẫn sẽ tiếp tục, miễn sao tôi thấy vai diễn hợp với mình.Trong phim anh thường xuất hiện bên cạnh nhiều người đẹp và luôn gắn với hình ảnh một anh chàng đào hoa, ăn chơi. Tuy nhiên, theo Việt Anh, ngoài đời anh lại là một con người hoàn toàn khác.Không bao giờ đầu hàng trước số phậnP.V: Đảm nhận vai diễn Thành trong Khi đàn chim trở về 3, anh có nhìn thấy được điểm tương đồng giữa anh ngoài đời và nhân vật Thành trong phim?Việt Anh: Ngay từ đầu, khi đọc kịch bản, tôi đã nhìn thấy điểm tương đồng rõ nét nhất của nhân vật Thành trong phim và bản thân tôi ngoài đời, đó là tính cách dám sống với lý tưởng của mình, dám sống với những gì mình đã lựa chọn, đặt ra và theo đuổi. Để rồi mình sẵn sàng hy sinh, hết lòng vì lý tưởng đó, không ngại va chạm, không nản khi gặp khó khăn. Chính điều này đã khiến tôi nhận lời tham gia phim “Khi đàn chim trở về 3” mà không ngần ngại suy nghĩ.P.V: Trong phim, anh là người chung thủy, chinh phục trái tim người phụ nữ đầy “mưu mô, xảo quyệt” một cách rất… nhẹ nhàng và làm thay đổi hẳn tính cách của một con người. Vậy ở ngoài đời, anh có “cao tay” như thế?Việt Anh: Ngoài đời tôi cũng là người rất chung thủy, nhưng cuộc sống thường không được như mong muốn của con người. Đôi khi, dù mình mong một đằng nhưng cuộc sống lại diễn ra theo một nẻo, có những thứ nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng ta. Chúng ta gọi đó là số phận, duyên phận hay nâng quan điểm lên thì đó là định mệnh. Tuy nhiên, không thể “đổ” hết cho số phận được, mà tính cách, lối sống cũng góp phần quan trọng trong việc hạn chế những điều không may của số phận.Trong phim, tôi chinh phục trái tim Kiều Thanh cũng vất vả lắm, không đơn giản đó là cả một quá trình nan giải. Tuy nhiên, ở ngoài đời tôi không “cao tay” vậy đâu, tôi chỉ biết làm theo những gì con tim mách bảo.P.V: Khán giả thường thấy, trong mỗi vai diễn của anh đều có những bóng hồng vây quanh. Vậy không biết điều này có giống với anh khi ở ngoài?Việt Anh: Tôi yêu nhiều bạn diễn lắm, nhưng tất cả chỉ là trên màn ảnh. Có phải vì tôi có “duyên” trên phim không mà quanh tôi lúc nào cũng có vài ba cô gái rồi tôi thường xuyên vướng vào mối tình tay ba đầy phức tạp? Tuy nhiên, tôi chỉ đào hoa trên phim chứ ngoài đời tôi không được như vậy đâu.P.V: Cảm ơn anh về những chia sẻ.",
    "labels": "vtv/Văn hóa - Giải trí",
    "image_url": "",
    "title": "Diễn viên Việt Anh: “Tôi không phải là người đào hoa như trong phim”"
}