{
    "url": "http://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/pokemon-the-movie-xyz-chuyen-tinh-vuot-thoi-gian-giua-volkenion-va-magiana-20161021165757572.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Đây bộ phim thứ 19 trong series Pokémon the Movie và cũng là phần đầu tiên trong series này công chiếu tại Việt Nam.\r\nTrong thời gian qua, trò chơi Pokémon GO do Niantic phát hành đã \"làm mưa làm gió\" trên toàn thế giới, tạo nên cơn sốt Pokémon ở nhiều quốc gia với sự hưởng ứng nồng nhiệt của những người hâm mộ \"quái thú bỏ túi\". Tiếp nối sự trở lại của hiện tượng Pokémon do trò chơi tạo ra, nhà sản xuất OLM tại Nhật Bản đã trình làng phiên bản điện ảnh mang tên Pokémon the Movie XY&Z: Volcanion and the Exquisite Magearna (Pokémon the Movie XY&Z: Volkenion và Magiana Siêu máy móc). Đây là bộ phim thứ 19 trong series Pokémon the Movie - series phim đặc biệt của dòng phim Pokémon và cũng là phần đầu tiên trong series này được công chiếu tại Việt Nam.Bộ phim tiếp nối hành trình trở thành bậc thầy Pokémon (Pokémon Master) của huấn luyện viên trẻ Ash Ketchum (Satoshi) với sự hỗ trợ của Pikachu, các Pokémon cùng những người bạn đồng hành khác. Trên chặng đường tới vương quốc cơ giới Azoth, nhóm bạn trẻ bất ngờ gặp phải một Pokémon bí ẩn mang tên Volcanion (Volkenion) - Pokémon bảo hộ của vùng cao nguyên Nebel, nơi sinh sống của những Pokémon đã từng bị tổn thương bởi con người. Do một sự cố đặc biệt, Volcanion (Volkenion) và Ash (Satoshi) không thể tách rời nhau và buộc phải tương trợ lẫn nhau trong cuộc chiến giải cứu Magearna (Magiana) - Pokémon nhân tạo, phát minh đỉnh cao của Azoth đã biến mất khỏi vương quốc từ 500 năm trước. Magearna (Magiana) đã bị thế lực xấu của vương quốc Azoth bắt cóc từ cao nguyên Nebel khỏi sự bảo vệ của Volcanion (Volkenion) để lợi dụng sức mạnh từ Pokémon nhân tạo này nhằm kích hoạt vũ khí hủy diệt của vương quốc. Bộ phim không chỉ giúp khán giả mãn nhãn những trận chiến Pokémon đỉnh cao, có những giây phút hài hước với những chú Pokémon ngộ nghĩnh mà còn mang tới chuyện tình cảm động giữa cỗ máy hơi nước Volcanion (Volkenion) và \"cô gái robot\" Magearna (Magiana). Bên cạnh đó, khán giả còn được chiêm ngưỡng rất nhiều dạng tiến hóa Mega - dạng tiến hóa tối thượng và dạng Shiny - dạng biến thể hiếm của các Pokémon. Đặc biệt, bộ phim còn có sự xuất hiện của Zygarde - một trong bộ 3 Pokémon huyền thoại của vùng Kalos - ở thể mạnh nhất (Complete Forme).Bộ phim chính thức được công chiếu ở các rạp tại Việt Nam từ ngày 21/10.   Pokémon the Movie: Volcanion and the Mechanical Marvel, còn được biết đến với tên Pokémon the Movie XY&Z: Volcanion and the Exquisite Magearna ở phiên bản tiếng Nhật, là tập phim đặc biệt năm 2016 của series Pokémon the Movie. Đây cũng là tập phim thứ 3 và cũng là tập phim cuối cùng của dòng phim Pokémon XY phiên bản đặc biệt. Trailer của bộ phimVTV.vn - Xuất hiện trong chương trình Muôn màu Showbiz, Trung Quân Idol cho biết anh là fan ruột của Pokémon GO – trò chơi đang “làm mưa làm gió” ở Việt Nam.VTV.vn - Dạng cuối cùng (Complete Forme) của Pokémon huyền thoại Zygarde đã lộ diện với sức mạnh ấn tượng trong phiên bản Pokémon Sun và Pokémon Moon.VTV.vn - Series 18 của loạt phim hoạt hình ăn khách Pokémon XY sẽ chính thức lên sóng VTV2 từ ngày 11/7/2016 tại khung “Giờ ra chơi” vào 17h45 từ thứ hai đến thứ năm hàng tuần.",
    "labels": "vtv/Văn hóa - Giải trí",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/218_128/2016/maxresdefault-1477043446424.jpg",
    "title": "Pokémon the Movie XY&Z: Chuyện tình vượt thời gian giữa Volkenion và Magiana"
}