{
    "url": "http://suckhoe.vnexpress.net/tin-tuc/suc-khoe/kien-ba-khoang-khien-nhieu-nguoi-ha-noi-bi-viem-da-3486923.html",
    "content": "\n\tTheo tiến sĩ Nguyễn Minh Quang, Phó giám đốc Bệnh viện Da liễu Hà Nội, hầu hết bệnh nhân khi đến khám cho rằng bị viêm da do zona (giời leo). Họ tự mua thuốc điều trị song bệnh không khỏi còn nặng hơn nên mới đến viện. Có người vào viện khám khi vết thương đã bị bội nhiễm mưng mủ, loang rộng so với ban đầu.\nBệnh viện Da liễu Trung ương cũng ghi nhận tình trạng bệnh nhân tương tự Bệnh viện Da liễu Hà Nội. Theo các bác sĩ, hiện miền Bắc vào mùa thu và là dịp thu hoạch lúa nên côn trùng, đặc biệt là kiến ba khoang xuất hiện nhiều. Những người có tiếp xúc da với kiến ba khoang dễ bị độc chất từ dịch của kiến dính vào da gây ngứa, viêm. Đây là loại kiến có cánh, trên lưng có khoang đỏ đen nên được gọi là kiến ba khoang.\nKiến ba khoang bị thu hút bởi ánh sáng đèn. Vì vậy, vào buổi tối điện bật sáng sẽ thu hút kiến bay vào nhà, bám vào đồ dùng, tiếp xúc với da người. Độc chất từ kiến ba khoang tùy theo mức độ tiếp xúc với da sẽ gây viêm da nhẹ hoặc nặng tùy theo mức độ xâm nhập qua da. Ban đầu người bệnh cảm thấy hơi ngứa rát, căng da, đỏ một vùng da, sau 6-12 giờ thì đỏ cộm thành vệt và nổi những mụn nước to nhỏ không đều kích thước 1-5 mm, một đến 3 ngày sau thành phỏng nước, phỏng mủ. Khi ấy cảm giác đau rát càng tăng, có thể kèm theo sốt, khó chịu...\nĐể phòng tránh kiến ba khoang bay vào nhà, nên đóng kín hết cửa hoặc buông rèm nếu bật đèn. Có thể dùng lưới chống muỗi, côn trùng, quanh nhà đặt các cây đuổi côn trùng như sả, dạ hương… Mùa kiến xuất hiện nhiều như tháng 3-5 và tháng 8-10, trong nhà nên tắt bớt đèn, trước khi đi ngủ cần giũ nệm chiếu để tránh kiến. Nếu kiến ba khoang đậu trên người, không dùng tay chà xát sẽ làm cho dịch độc của kiến tiết ra nhiều và dính vào da, mà thổi nhẹ cho bay đi.\n\tCác bác sĩ ở Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai khuyến cáo, để sơ cứu ban đầu khi bị dính độc chất kiến ba khoang, trong nhà nên chuẩn bị sẵn 3 loại thuốc là cồn 70 độ, mỡ corticoid và kem phenaegan. Khi bị dính chất độc kiến ba khoang, dùng cồn rửa sạch vùng da bị thương tổn để giảm tình trạng nổi bọng nước, sau đó bôi mỡ corticoid 4-6 lần một ngày, bôi kem phenaegan 8-10 lần một ngày. Khi bôi thuốc phải miết mạnh vùng da bị đốt đến lúc thuốc khô, thẩm thấu thuốc sẽ tốt hơn. Cồn giúp giảm khó chịu do tổn thương trên da. \nPhương Trang",
    "labels": "vnexpress/Sức khỏe/Tin tức ",
    "image_url": "http://img.f44.suckhoe.vnecdn.net/2016/10/20/kien-ba-khoang1-1-jpg-13558889-1628-9354-1476979981_180x108.jpg",
    "title": "Kiến ba khoang khiến nhiều người Hà Nội bị viêm da"
}