{
    "url": "http://dantri.com.vn/khoi-nghiep/chong-hay-xem-bong-da-dem-vo-nghi-ra-y-tuong-kinh-doanh-doc-dao-20161004095134839.htm",
    "content": "\r\n    Sau khi sinh đứa con thứ 2, chị Quỳnh không có nhiều thời gian tập trung vào công việc. Do thời gian phải chia sẻ để chăm sóc hai đứa con và gánh vác công việc gia đình, chị không thể cạnh tranh vị trí làm việc được với những nhân viên trẻ hơn. Tự thấy cơ hội thăng tiến trong công việc không còn nên chị Quỳnh quyết định nghỉ việc, kinh doanh riêng.\r\nTheo làn sóng kinh doanh qua facebook, chị Quỳnh cũng tìm nhiều kênh bán hàng online để có thêm thu nhập. Có bạn đang học ở Nhật, chị Quỳnh nhờ xách tay một số mặt hàng mỹ phẩm về kinh doanh thêm. Chị chọn kênh quảng cáo qua các diễn đàn và facebook. Ban đầu, tín hiệu khá tốt. Tuy nhiên, nguồn hàng xách tay không ổn định. Chưa kể, lòng tin của khách hàng đối với dòng sản phẩm hàng xách tay cũng không cao khiến việc kinh doanh trở nên rất khó khăn.Doanh thu liên tục sụt giảm trong khi giá quảng cáo ngày một tăng cao và nhân viên xáo trộn liên tục khiến chị Quỳnh thực sự mệt mỏi. Khi quyết định dừng kinh doanh, chị chỉ dám kể với chồng. Những ngày đầu ngừng kinh doanh, chị vẫn xắp xếp đồ đạc và máy tính đi lang thang ngoài phố. Chị sợ cảm giác ở nhà. Chị ngại ngùng khi nhìn thấy ánh mắt của mẹ chồng. Chị ngại khi phải trả lời câu hỏi: “Hôm nay con không đi làm à?”Chị Quỳnh chuẩn bị hồ sơ và xin đi làm. Tuy nhiên, ở tuổi ngoài 30, việc tìm được một công việc mình yêu thích không phải là điều dễ dàng. Chị chưa đủ trải nghiệm để nhắm đến những vị trí cao nhưng không đủ dũng cảm để làm những công việc như những bạn sinh viên mới ra trường. Hồ sơ gửi đi nhưng có rất nhiều phản hồi đáp lại từ nhà tuyển dụng.Trong thời gian chờ xin việc, vì tiếc hệ thống bán hàng online đã gây dựng từ trước trên các diễn dàn và mạng xã hội, chị Quỳnh làm ra một vài món ăn vặt để bán hàng. Dù được khá nhiều bạn bè ủng hộ lúc đầu nhưng chị thấy mức cạnh tranh rất cao. Có vẻ như rất nhiều bà mẹ bỉm sữa cũng đang làm bánh, làm quà vặt bán thêm trên kênh online. Tuy nhiên, trong lúc đang loay hoay tìm phương án thì chị phát hiện ra một ý tưởng.Số là chồng chị có thói quen xem bóng đá buổi đêm. Và khi xem bóng đá đêm, anh thường hay đói bụng và phát sinh ra thói quen ăn đêm. Thường thì anh ăn mỳ tôm hay những thức ăn còn thừa từ bữa tối. Tuy nhiên, một lần khi làm bánh pizza, chị để lại trong tủ lạnh và hẹn anh buổi tối khi xem bóng đá thì cho vào lò nướng và tự nướng lên mà ăn. Sau lần đó, chị thấy anh liên tục yêu cầu ăn bánh pizza buổi đêm.Thấy rằng đây là món ăn giàu dinh dưỡng, chị Quỳnh nghiên cứu sâu thêm và thấy rằng ở rất nhiều quốc gia, họ sử dụng bánh pizza đông lạnh như người Việt sử dụng mỳ ăn liền. Tìm hiểu tiếp, chị thấy ở thị trường Việt Nam, bánh pizza thì nhiều người kinh doanh rồi những pizza đông lạnh thì chưa thấy ai làm thực sự mạnh cả. Thấy rằng đây là một hướng đi mới mẻ, chị bàn với chồng và quyết định đầu tư tập trung làm chuyên sâu về sản phẩm pizza đông lạnh. Chị nghiên cứu công thức làm đúng pizza khẩu vị nguyên gốc của Ý. Thương hiệu chị đặt tên là Roma Pizza. Điểm ưu việt là bánh có thể lưu trữ được từ 2-3 tuần, khách hàng có thể mua về tự nướng và ăn dần.Phản ứng của thị trường đối với sản phẩm mới rất tích cực. Nhu cầu ăn bánh pizza trong xã hội là có, tuy nhiên, không phải ai lúc nào cũng có thể tự làm bánh pizza. Thị trường có nhiều công ty giao bánh pizza tại nhà tuy nhiên vào những lúc đêm khuya hay sáng sớm, các cửa hàng pizza lại không giao bánh. Ngoài ra, thời gian giao bánh của các hãng cũng thường phải mất từ 30-50 phút. Với pizza đông lạnh của Roma Pizza, những bà nội trợ chỉ việc đưa bánh vào lò và sau 5-7 phút là có ngay những chiếc bánh nóng hổi cho gia đình thưởng thức.Sau một thời gian, không chỉ riêng khách hàng mua lẻ mà cả những cửa hàng café cũng mua pizza đông lạnh của Roma Pizza về để cho thêm vào menu bán cho khách. Rất nhiều quán café chỉ bán đồ uống trong khi nhu cầu ăn của khách hàng không phải không có. Và việc không có đồ ăn khiến nhiều quán café không giữ được khách. Tuy nhiên, việc mở rộng làm thêm đồ ăn không phải là việc đơn giản bởi phải đầu tư thêm hệ thống bếp cũng như hệ thống nhân sự làm bếp. Nhưng với sản phẩm pizza đông lạnh của Roma Pizza, chỉ cần đầu tư thêm một lò nướng là quán hoàn toàn chủ động trong việc cung cấp thêm đồ ăn cho khách hàng mà không phải lo nghĩ về đầu tư bếp hay nhân sự bếp.Thấy được nhu cầu thị trường ngày càng lớn, chị Quỳnh nghiên cứu những dây chuyền sản xuất để nâng cao chất lượng sản phẩm và công suất làm bánh cũng như đầu tư thêm hệ thống hút chân không để giữ bánh được lâu hơn. Thương hiệu Roma Pizza từ đó cũng được nhiều khách hàng biết đến hơn. Những đợt như mùa Euro 2016, có những ngày công suất bán ra thị trường lên tới gần 1000 bánh. Sản phẩm pizza đông lạnh Roma Pizza của chị Quỳnh không chỉ bán tại Hà Nội mà còn phân phối đi các tỉnh. Chị cũng làm thêm hệ thống để hướng dẫn các khách hàng ở tỉnh làm sao có thể đưa ra những chương trình ưu đãi để đẩy mạnh sản phẩm giúp doanh thu các quán café ở đây tăng mạnh.Hiện giờ, thương hiệu Roma Pizza đã hoạt động ổn định, có cửa hàng giới thiệu sản phẩm và giúp nhiều lao động trong công ty có mức thu nhập ổn định. Bản thân chị Quỳnh, từ một người bế tắc trong công việc nhưng giờ đã là chủ một xưởng sản xuất quy mô nhỏ với mức doanh thu và thu nhập đáng mơ ước so với rất nhiều bà nội trợ. Chị cũng muốn mở rộng đại lý phân phối ra các tỉnh để đưa sản phẩm của mình đến với người tiêu dùng dễ dàng hơn.Cuối năm 2016, chị Quỳnh đang có chính sách hỗ trợ lớn dành cho khách hàng mua buôn sản phẩm pizza đông lạnh. Tham khảo thông tin về sản phẩm: www.romapizza.vn",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh/Khởi nghiệp",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/bec8d07d8d/2016/10/04/img20161004092930870-4f62d.jpg",
    "title": "Chồng hay xem bóng đá đêm, vợ nghĩ ra ý tưởng kinh doanh độc đáo"
}