{
    "url": "http://kenh14.vn/20-tam-ban-do-se-khien-ban-co-cai-nhin-khac-ve-the-gioi-20161019161157666.chn",
    "content": "\r\n\r\nBạn nghĩ mình biết về thế giới đủ nhiều rồi chứ? Nếu biết được quá nửa những điều dưới đây thì bạn có thể tự nhận mình là một nhà \"thế giới học\" rồi đó!\r\nChỉ nhìn vào một tấm bản đồ, bạn có thể thấy được điều gì? Ngoài rừng rậm biển cả, thủ đô thành phố thì điều gì sẽ đập vào mắt người xem?Kìa, có thấy đoạn đường đi bộ dài nhất trên thế giới mà một người có thể đi không.Hay địa điểm nào xa nhất thế giới, mà nếu đứng từ chỗ nào bạn cũng thấy nó xa tít mù tắp?Tất cả những câu hỏi đó như đánh đố những nhà \"thế giới học\". Nếu mà bạn nghĩ là mình không hiểu thế giới được như thế, chắc chắn danh sách dưới đây sẽ khiến bạn ngạc nhiên vô cùng.Nếu là người thích đi bộ và trekking, bạn có thể thử con đường đi bộ dài nhất thế giới, kéo dài từ Liberia tới Trung Quốc. Cụ thể, bạn sẽ phải băng qua sa mạc Sahara và Gobi để tới được bờ bên kia.Số lượng các bác sĩ tâm thần học/100,000 dân. Theo đó, Thụy Sỹ là một trong số ít các quốc gia có số chuyên gia tâm thần học cao nhất thế giới.Những chấm đen là những nơi có số dân trên 100.000 người.Và tấm bản đồ phân bố mật đô dân số trên thế giới.Chỉ cần nhìn vào tấm bản đồ ở trên cũng thấy, khu vực trong vòng tròn này có số dân \"ăn đứt\" phần còn lại của cả thế giới.Quốc gia nào yêu môn thể thao nào? Trong khi cả thế giới phát cuồng vì bóng đá thì lại có những quốc gia như Mông Cổ, Nhật Bản thích vật, Thụy Sỹ thích trượt tuyết còn người Trung Quốc thì lại đam mê môn bóng bàn.Những quốc gia hạnh phúc nhất cho người đồng tính với màu xanh lá cây trong khi đó những khu vực được hiển thị bằng màu đỏ là các quốc gia khắc nghiệt với người đồng tính.Đây là nơi nằm xa nhất mọi vùng đất liền trên thế giới, nằm ở Thái Bình Dương.Không phải Việt Nam hay quốc gia Đông Nam Á nào thích uống rượu mà chính những người dân Tây Âu lại là những kẻ nghiện rượu thực sự.Bia, bia, cả thế giới như phát cuồng vì loài đồ uống này! Từ châu Mỹ, châu Úc cho tới Đông Nam Á. Còn rượu vang thì lại rất phổ biến tại các nước Nam Âu, Argentina và Phần Lan.Những địa điểm thường xuyên xảy ra cháy rừng trên toàn cầu.Danh sách các quốc gia vẫn còn thi hành án tử hình gồm nhiều quốc gia lớn như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản; đại đa số châu Á và một phần bắc Phi. Trong khi đó, Nga, Úc, Canada và phần lớn châu Âu đã bỏ án tử hình.Nước bạn nhập hàng hóa chủ yếu từ đâu? TRUNG QUỐC! Chắc chắn đó là câu trả lời rồi. Tuy nhiên, người Trung Quốc thì lại chủ yếu nhập khẩu từ Nhật Bản.Đừng nghĩ điều này không quan trọng, nếu muốn sạc được thiết bị của bạn thì hãy nhớ các loại ổ cắm mà mình cần mang đi nước ngoài.Những nước màu đỏ là các quốc gia đã tổ chức thế vận hội mùa hè còn màu xanh là những nơi vinh dự được tổ chức thế vận hội mùa đông. Còn màu tím, họ có cả 2!Hẹn hò với một chàng trai/cô gái người Mỹ, Myanmar, bạn hãy cẩn thận khi nói chiều cao của mình vì họ không biết 1m75 là bao nhiêu đâu. Đây là những quốc gia không dùng hệ mét.Đại đa số các nước trên thế giới lái xe về bên tay phải, trong khi Đông Nam Á (trừ Việt Nam, Lào, Campuchia và Philippines), châu Úc, Nam Á và Nhật Bản lại lái xe về bên trái.Quân đội các nước ngụy trang với quần áo như thế nào?",
    "labels": "kenh14/Thế Giới",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/204_128/2016/sub-buzz-23725-1476176180-1-1476865251450-0-113-794-1383-crop-1476868300782.png",
    "title": "20 tấm bản đồ sẽ khiến bạn có cái nhìn khác về thế giới"
}