{
    "url": "http://kenh14.vn/nga-hau-ly-di-nguoi-phu-nu-uat-uc-vi-khong-co-cau-thang-len-tang-2-trong-can-biet-thu-55-ty-20161022113309641.chn",
    "content": "\r\n\r\nHậu ly dị, cô Margarita cùng chồng đã phải chia đôi căn biệt thự trị giá 2 triệu bảng Anh (khoảng 55 tỷ đồng) ở vùng ngoại ô Rublyovka, Nga. Tuy nhiên, trớ trêu là toàn bộ phần cầu thang lại nằm bên phần nhà của người chồng.\r\nMỗi cuộc ly hôn xảy ra đều kéo theo biết bao rắc rối, nhất là trong khoản tranh giành quyền nuôi con cái cũng như phân chia tài sản. Với cặp đôi giàu có người Nga, việc phân chia tài sản hậu ly hôn quả thực cũng là một bài toán nan giải.Trải qua biết bao phiên tòa mới đi đến kết thúc, cuối cùng, cô Margarita Tsvitnenko (45 tuổi) cùng chồng, anh Sergey đã phải chia đôi căn biệt thự trị giá 2 triệu bảng Anh (khoảng 55 tỷ đồng) ở vùng ngoại ô Rublyovka, mỗi người ở một nửa.Bức tường oan trái khiến cô Margarita chẳng có đường lên tầng 2.Tuy nhiên, theo đúng phán quyết của tòa, cô Margarita sẽ chẳng có cầu thang để lên tầng 2 bởi toàn bộ cầu thang đã nằm trọn bên phần nhà của chồng cô mất rồi. Câu chuyện càng trở nên trớ trêu, khi bức tường ngăn cách được xây, một người bạn của cô thậm chí còn đang ngủ say giấc. Và khi tỉnh dậy thì ôi thôi, đường xuống dưới mặt đất đã chẳng còn. Cuối cùng, Margarita lại phải gọi cứu hộ đến đưa người bạn của mình xuống.Quá bức xúc, cô Margarita đã đăng tải câu chuyện của mình lên mạng.Quá bức xúc, Margarita đã đăng tải những hình ảnh có 1-0-2 cùng câu chuyện của mình lên mạng: \"Một ngày, Sergey nói rằng sẽ bỏ tôi. Chúng tôi đã có vấn đề khi anh ta ngoại tình. Tôi đã bỏ qua vì vẫn còn yêu anh ta, đồng thời, cũng không muốn 2 con thiếu cha hay mẹ. Nhưng rồi cuối cùng, anh ta vẫn đâm đơn ly dị\".\"Một chuyên viên ở tòa án đã tới để đo đạc, phân chia nhà cho chúng tôi. Vậy nhưng cầu thang dẫn lên tầng 2, nơi chúng tôi có 2 phòng ngủ riêng biệt, lại nằm hoàn toàn bên phía nhà của chồng. Tòa án nói tôi nên xây một chiếc cầu thang riêng cho phần nhà của mình. Tôi đã phải hoãn việc đó lại vì tôi không có sẵn tiền mặt\".Toàn cảnh căn biệt thự nhà Margarita.Trong khi đó, những người thợ xây lại chẳng buồn để tâm đến khó khăn của người mẹ 2 con cũng như phán quyết kéo dài của tòa, cứ vậy, đến nhà xây ngay một bức tường rắn chắc cắt ngang giữa căn nhà.\"Tôi cứ như trò hề của họ vậy. Tôi và con trai đang bên dưới khi người ta xây tường. Thế nhưng, một người bạn của tôi lại ngủ quên trên tầng, thành ra cuối cùng, cô ấy lại bị kẹt bên trên. Cô ấy không thể nhảy xuống bởi quá nguy hiểm. Tôi đã phải gọi cảnh sát và họ đã mang đến một chiếc thang. Sau vài tiếng, cuối cùng, cô ấy mới xuống được\".Cô Margarita cùng chồng khi còn hạnh phúc.Mặc dù trước khi ly hôn, vợ chồng Margarita đã cùng nhau làm ăn phát đạt thế nhưng không hiểu vì lý do gì mà cô Margarita luôn khẳng định hiện cô không có tiền để xây thêm một chiếc cầu thang lên tầng nữa.",
    "labels": "kenh14/Thế Giới",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/ava-1477112544482-0-0-375-600-crop-1477112559959.jpg",
    "title": "Màn phân chia tài sản khó đỡ của cặp đôi người Nga hậu ly hôn"
}