{
    "url": "http://kenh14.vn/chan-dung-co-gai-21-tuoi-khong-ngai-ngan-doi-tinh-lay-du-lich-20161019023355309.chn",
    "content": "\r\n\r\nKhông chỉ thu hút các cô gái trẻ thích hưởng thụ người Trung Quốc, trào lưu \"đổi tình lấy du lịch\" cũng đang khiến cho những cô nàng ở các quốc gia khác bất chấp tất cả để đua theo.\r\nAi mà chẳng muốn được đi du lịch miễn phí tới những nơi mà mình mơ ước, thế nhưng giấc mơ thì mãi cứ chỉ là giấc mơ mà thôi, vì trên đời này chẳng ai cho không ai cái gì bao giờ. Ấy thế mà, cô gái trẻ người Úc dưới đây lại có cơ hội trải nghiệm những dịch vụ xa xỉ, đẳng cấp trong những chuyến du lịch miễn phí như thế đấy!Đối với cô nàng Jessica, 21 tuổi, ở thành phố Brisbane, bang Queensland, Úc, giờ đây việc đi du lịch miễn phí đã chẳng còn là một giấc mơ xa vời nữa rồi, vì cô đã tìm được nguồn bao nuôi cho những chuyến đi tốn kém của mình.Jessica mới trở về từ California, Mỹ sau chuyến du lịch miễn phí dài tới 2 tuần rưỡi. Cô gái trẻ không ngại ngần tiết lộ, cô đã quen một người đàn ông hào phóng thông qua một trang web hẹn hò trực tuyến. Tại đây, các cô gái sẽ có cơ hội tìm được những người đàn ông chuẩn bị đi du lịch hoặc công tác xa nhà và đang cần tìm bạn đồng hành để giải khuây.Cô biết tới một trang website hẹn hò sau khi đọc được câu chuyện của một cô gái khác chia sẻ trên Facebook về chuyến du lịch miễn phí và đầy màu sắc của mình. Jessica cảm thấy rất hiếu kỳ nên đã đăng ký tài khoản để tìm hiểu về dịch vụ độc đáo này.Sau 24 tiếng chờ đợi xác nhận tài khoản, Jessica nhanh chóng nhận được tin nhắn từ những người đàn ông xa lạ. Một số người yêu cầu cô chat để tìm hiểu, một số khác thì trực tiếp hơn, họ đưa ra thời gian cũng như địa điểm cần đến và ngỏ ý mời cô đi cùng.Trong đó, Jessica vô tình nhìn thấy một người đàn ông Mỹ đang tìm người cùng đến California để tham dự hội nghị. Sau một hồi trò chuyện, cô cảm thấy hứng thú nên đã giữ liên lạc với người này. Do 2 người ở cách nhau quá xa nên không thể gặp mặt trực tiếp, mà chỉ có thể tìm hiểu đối phương thông qua những đoạn chat.Khi Jessica đồng ý cùng đi du lịch tới California, anh ta nhanh chóng đặt vé máy bay cho cô từ Úc đến Los Angeles, Mỹ. Tiếp đó, anh ta đưa Jessica đi mua đồ dùng cần thiết vì cô chẳng mang theo thứ gì. 2 người đã trò chuyện trước đó khá nhiều nên không cảm thấy xa lạ khi gặp mặt trực tiếp.Jessica được ở trong nhiều khách sạn hạng sang, được hưởng thụ những dịch vụ xa xỉ và thậm chí còn được tặng rất nhiều món đồ đắt tiền bởi người đàn ông giàu có đã đồng hành cùng mình. Cô cho biết, ngoài khoản tiền mua sim điện thoại quốc tế ở sân bay ra, cô chẳng tốn bất kỳ xu nào trong suốt chuyến đi này.Cô gái 21 tuổi chia sẻ, hiện có rất nhiều người đàn ông đang tha thiết mời cô đi du lịch cùng kèm theo nhiều điều kiện tuyệt vời. Cô khẳng định sẽ sớm tham gia một chuyến đi miễn phí đến nơi mà cô thích trong thời gian tới.Việc \"đổi tình lấy du lịch\" có lẽ không phải là một vấn đề quá mới mẻ, thế nhưng thời gian gần đây, khi nó trở thành một trào lưu khiến cho nhiều cô gái ở các quốc gia phát sốt, nhiều người không ngừng đặt ra câu hỏi về độ an toàn của các cô gái khi tham gia đánh đổi, đồng thời cũng có nhiều người tỏ ra thực sự lo lắng về đạo đức, lối sống cũng như cách suy nghĩ \"thoáng quá đà\" của một bộ phận giới trẻ hiện nay.Jessica vô cùng hài lòng về chuyến đi vừa rồi và khẳng định sẽ còn tiếp tục đi du lịch miễn phí kiểu này trong thời gian tới.",
    "labels": "kenh14/Thế Giới",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/n-1476818539480-0-0-375-600-crop-1476818558742.png",
    "title": "Chân dung cô gái 21 tuổi không ngại ngần \"đổi tình lấy du lịch\""
}