{
    "url": "http://dantri.com.vn/nhip-song-tre/co-chu-9x-xinh-dep-thu-nhap-100-trieu-dong-thang-20161020125917081.htm",
    "content": "\nDân trí Làm chủ của loạt cơ sở với thu nhập 100 triệu đồng mỗi tháng, Thanh Thắm cho rằng \"công việc và tâm hồn quyết định 80% sắc đẹp...\".\nKhởi nghiệp gian nan vì bỏ học sớmNguyễn Huỳnh Thanh Thắm, sinh năm 1994, quê ở Bình Dương. Dù còn rất trẻ, Thắm đã có thu nhập 100 triệu đồng mỗi tháng nhờ kinh doanh ở Bình Dương. Không những thế, cô gái 22 tuổi này còn sở hữu nhan sắc xinh đẹp được nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ.Nhờ kiên trì, Nguyễn Huỳnh Thanh Thắm đã trở thành cô chủ với thu nhập 100 triệu đồng/tháng ở tuổi 22Nhìn vào cuộc sống của Thắm hiện nay, ít người biết rằng cô đã trải qua nhiều gian nan từ những ngày đầu lập nghiệp. Thanh Thắm khá cởi mở khi chia sẻ câu chuyện khởi nghiệp của cô với PV Dân trí.Thắm cho biết: “Lúc trước gia đình em có kinh tế khá. Ba mẹ em sở hữu 2 nhà nghỉ, 1 khách sạn, 1 nhà hàng chuyên bán đồ rừng, 1 cửa hàng trang trí nội thất. Được ba mẹ cưng chiều nên em ham chơi, bỏ học sớm”.“Khi đó em ham chơi chẳng nghĩ cho tương lai và cứ nghĩ sẽ có ba mẹ lo. Rồi ba mẹ bắt đầu làm ăn không thuận lợi như trước nữa. Em là con cái trong nhà lại không còn đi học nên phải lo phụ giúp gia đình. Dần dần, em mới thấy hối hận vì sao bỏ học sớm. Em bắt đầu đi học nghề, đầu tiên em học make-up rồi học nghề tóc, rồi làm bánh... Nhưng mọi việc em đều bỏ ngang vì bản thân em không có sự kiên trì”, Thắm nhớ lại.Sau đó, vì nỗi lo kinh tế và tương lai cho bản thân, Thắm tiếp tục đi học nghề chăm sóc da. Thắm kể: “Em học và xin làm việc tại những spa ở xa khu vực nhà em, vì tính sĩ diện cao, sợ những người quen biết nói ra nói vào chuyện em đi làm mướn”.Dường như rời xa gia đình giúp Thắm có thêm động lực để cố gắng. Thời điểm đó, cô làm việc cho nhiều nơi nên bắt đầu có tay nghề thành thạo. Khi đã vững nghề, Thắm mở một cửa tiệm của riêng mình nhưng cô đắn đo rất nhiều vì vấn đề tiền bạc. “Nếu như em đi làm thuê thì vẫn có tiền nhưng nếu mở tiệm lại là cả một vấn đề. Em suy nghĩ nhiều lắm. May mắn là có mẹ động viên nên em mới dám mở một tiệm nhỏ”.Từ cơ sở nhỏ ban đầu, Thắm đã mở rộng kinh doanh và có được chuỗi sơ sở như hiện nay. Đằng sau thành công ấy, bà chủ trẻ vẫn nuối tiếc việc cô đã bỏ học quá sớm. Do vậy, Thắm thường dành tiền mua sách vở chuyên về ngành nghề làm đẹp và những cuốn sách khám phá khác để bù đắp kiến thức. Cô cũng sắp xếp để có thời gian đi du lịch, khám phá văn hoá, mở mang tầm hiểu biết.Hướng tới cái đẹp tự nhiên, không phẫu thuật thẩm mỹDù làm việc trong lĩnh vực làm đẹp nhưng Thắm hướng tới vẻ đẹp tự nhiên. Cô cố gắng hết sức để nâng niu và tôn lên vẻ đẹp tự nhiên của người phụ nữ bằng những biện pháp an toàn, \"nói không\" với phẫu thuật thẩm mỹ.Bí quyết làm đẹp mà cô tâm đắc là: “Luôn tươi vui và thoải mái trong công việc và tâm hồn. Công việc và tâm hồn quyết định 80% sắc đẹp, còn 20% là biết quan tâm bản thân, thường xuyên điều dưỡng và điều trị khắc phục lỗi trên da. Em tin vào câu châm ngôn của phụ nữ Việt Nam là “nhất dáng, nhì da“.Trước đây Thắm thường được các studio mời làm người mẫu chụp ảnh cưới. Cô từng đi chụp khá nhiều nhưng từ ngày làm riêng, cô không có nhiều thời gian cho hoạt động này. Cô kể: “Hồi xưa, em có một tham vọng được làm người nổi tiếng. Đã có một lần em được một ông bầu ca sĩ ngỏ lời đào tạo nhưng phải đóng học phí khá cao nên em từ chối”.Nhờ có lần từ chối ấy mới có bà chủ trẻ thành công hiện nay. Thắm mong công việc thuận lợi còn chuyện tình cảm cô chưa nghĩ tới. Thắm có quan điểm: “Tiền không quan trọng và đối với em cuộc sống không để đồng tiền sai khiến mà hãy để mình làm chủ đồng tiền”.Mẫu người đàn của cô “không cần giàu sang, không cần chức quyền gì lớn lao, mà chỉ cần người hiểu em, luôn bên cạnh chăm sóc, an ủi”.Mai Châm(Ảnh NVCC)",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/72b62a2872/2016/10/18/a-1476803399607.jpg",
    "title": "Cô chủ 9x xinh đẹp, thu nhập 100 triệu đồng/tháng"
}