{
    "url": "http://dantri.com.vn/nhip-song-tre/hoa-khoi-dau-tien-cua-hoc-vien-phu-nu-viet-nam-20161021071227744.htm",
    "content": "\nDân trí Nguyễn Minh Thu (sinh năm 1995) đã xuất sắc vượt qua 4 vòng thi của cuộc thi Sinh viên tài năng – thanh lịch để đăng quang ngôi vị Hoa khôi đầu tiên của Học viện Phụ nữ Việt Nam đúng vào ngày kỉ niệm 86 năm thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.\r\nTối 20/10, chung kết cuộc thi Sinh viên tài năng - thanh lịch của Học viện Phụ nữ Việt Nam được tổ chức lần đầu tiên đã diễn ra sôi động với sự tham gia của 12 gương mặt tài sắc vẹn toàn. Đây là cuộc thi tôn vinh những nữ sinh viên tài năng, thông minh và bản lĩnh nhất của ngôi trường với lượng nữ sinh chiếm áp đảo. Toàn cảnh 12 thí sinh tham gia đêm thi chung kết Sinh viên Tài năng – Thanh lịch của Học viện Phụ nữ Việt Nam Đêm chung kết gồm 4 phần thi: Trang phục truyền thống, trang phục tự chọn, thi tài năng và thi ứng xử. Các nữ sinh đã cùng nhau khoe trọn vẻ đẹp duyên dáng, nền nã, nữ tính của mình trong bộ trang phục áo dài truyền thống của người phụ nữ Việt, để rồi trở nên duyên dáng và lịch lãm và mang đậm bản sắc của vùng quê hương nơi họ đã sinh ra và lớn lên trong phần thi trang phục tự chọn.Cả 12 thí sinh cũng đã gây bất ngờ cho các thầy cô và bạn học của mình khi hết mình trên sân khấu trường trong phần thi tài năng. Các thí sinh đã đem đến cho các giám khảo và sinh viên của Học viện những màn trình diễn đa dạng và mãn nhãn với các phần thi múa dân gian, hát, chèo, hầu đồng, trống nước,... được đầu tư công phu, kĩ lưỡng và chuyên nghiệp.Có thể thấy các tiết mục dự thi năng khiếu của 12 cô gái đều thiên về phong cách mềm mại, dịu dàng đúng như tính cách đặc trưng của các nữ sinh đang theo học dưới mái trường Học viện Phụ nữ Việt Nam. Nguyễn Minh Thu tự tin đưa ra câu trả lời của mình trong phần thi ứng xử Nguyễn Minh Thu – sinh viên năm cuối lớp K1 – Quản trị kinh doanh A là sinh viên năng động, cô đã tham gia rất nhiệt tình các hoạt động của trường. Nữ sinh Hà Nội cũng là sinh viên đạt giải Nhất cuộc thi Ý tưởng kinh doanh sáng tạo 2016 của Học viện Phụ nữ Việt Nam, và là 1 trong 2 sinh viên vinh dự được đại diện cho Học viện tham dự cuộc thi ý tưởng kinh doanh sáng tạo tại Đại học Sydney, Australia vào cuối tháng 10/2016 tới đây. Bởi vậy, mỗi khi bước lên sân khấu, Minh Thu đều thu hút mọi ánh nhìn và những tràng vỗ tay cổ vũ không ngớt của khán giả.Với câu hỏi ứng xử: “Em làm thế nào để cân bằng giữa việc sử dụng facebook và việc tiếp cận các mối quan hệ ngoài đời thực?”, Minh Thu đã trả lời chân thành: “Việc sử dụng facebook hiện nay đã trở nên rất phổ biến, thời gian chúng ta sử dụng internet nói chung và truy cập facebook nói riêng đang chiếm rất nhiều trong quỹ thời gian của mỗi người.Em không thể đánh giá việc sử dụng facebook là tốt hay xấu, vì mỗi người truy cập mạng xã hội này với một mục đích khác nhau. Có người sử dụng facebook để thư giãn, có người dùng để tìm kiếm thông tin. Em nhận thấy mỗi người sinh viên đều có rất nhiều mối quan hệ của riêng mình như gia đình, bạn bè, các CLB, các nhóm học,...Ngay trong Học viện Phụ nữ Việt Nam cũng có rất nhiều các tổ, đội nhóm như CLB tình nguyện, đội nhảy hiện đại, ... Chúng em sử dụng facebook để trao đổi thông tin, bàn bạc, liên lạc với nhau để hoạt động của nhóm được trôi chảy hơn.Trong trường hợp này, em thấy facebook trở thành một phương tiện thông tin rất hữu ích và có mức giá rẻ. Bên cạnh đó, việc chúng ta sử dụng facebook để chia sẻ những tâm tư, tình cảm của mình cũng như bày tỏ sự quan tâm, cảm thông, chia sẻ vui buồn với những người bạn của mình cũng tạo nên những mối quan hệ bền vững trong sinh viên”. Cận cảnh gương mặt rạng rỡ của Hoa khôi đầu tiên của Học viện Phụ nữ Việt Nam Với những phần thi xuất sắc của mình, Minh Thu đã giành ngôi vị Hoa khôi chung cuộc của cuộc thi. Giải thưởng thí sinh có điểm thi cao nhất thuộc về Nguyễn Thị Phương Thảo – sinh viên gốc Ninh Thuận, giải thưởng bình chọn của khán giả thuộc về Trịnh Khánh Linh. Cô cũng giành giải Ứng xử và ngôi vị Á khôi 1 của cuộc thi.Giải Thí sinh mặc trang phục áo dài đẹp nhất thuộc về Bùi Ngọc Hà, thí sinh mặc Trang phục tự chọn đẹp nhất là Nguyễn Quỳnh Trang.Với phần thi tài năng múa dân gian đương đại tái hiện khung cảnh hội quê ở một vùng nông thôn miền Bắc, Trịnh Thu Hà đã giành giải Thí sinh Tài năng của cuộc thi. Thí sinh Nguyễn Thu Thủy giành giải Người đẹp ảnh và ngôi vị Á khôi 2. Nguyễn Minh Thu duyên dáng trong phần thi trang phục áo dài Tân hoa khôi Học viện Phụ nữ Việt Nam có dáng người cao gầy, gương mặt thanh tú và chiếc răng khểnh rất duyên. Minh Thu khoe vẻ đẹp lộng lẫy trên sân khấu với trang phục đầm dạ hội. Thí sinh mặc trang phục áo dài đẹp nhất cuộc thi là Bùi Ngọc Hà – sinh viên khoa Công tác xã hội A Thí sinh Nguyễn Thu Thủy giành giải Người đẹp ảnh và ngôi vị Á khôi 2. Nữ sinh Yên Bái Trịnh Thu Hà đã giành giải Thí sinh Tài năng của cuộc thi. Trong phần thi trang phục tự chọn, Thu Hà chọn cho mình bộ trang phục dân tộc đặc trưng Thí sinh có điểm thi kiến thức cao nhất Nguyễn Thị Phương Thảo đến từ quê hương Ninh Thuận. Trịnh Khánh Linh giành giải Ứng xử và ngôi vị Á khôi 1 của cuộc thi, cùng với giải thưởng bình chọn của khán giả. Cô gái Ninh Bình Nguyễn Quỳnh Trang được trao danh hiệu thí sinh mặc trang phục tự chọn đẹp nhất Thí sinh có cái tên khá đặc biệt Lê Thị Hoài Niệm Hồng Minh",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/phunub-1477008319555.jpg",
    "title": "Hoa khôi đầu tiên của Học viện Phụ nữ Việt Nam"
}