{
    "url": "http://dantri.com.vn/nhip-song-tre/co-gai-bi-ghep-mat-vao-clip-sex-khon-kho-vi-mang-xa-hoi-2016102310312044.htm",
    "content": "\r\n    Sự việc cô gái 19 tuổi “kêu cứu” vì bị ghép mặt vào clip sex gây xôn xao dân mạng.\nNhững ngày gần đây, cộng đồng mạng được phen xôn xao trước sự việc một cô gái 19 tuổi bị ghép mặt vào clip sex. “Lời kêu cứu” của cô gái này trên Facebook cá nhân được dân mạng truyền tay nhau rộng rãi. Dân mạng truyền tay nhau bức ảnh cắt từ clip sex trong đó ghép mặt của P.ACô gái đó là P.A (sinh năm 1997, hiện đang học tập tại Hà Nội). Liên hệ với P.A, cô cho hay dù hiện tại, sự thật đã sáng tỏ, thông tin thất thiệt đã được gỡ xuống nhưng cô vẫn chưa qua cơn… hoảng loạn.Cô gái 19 tuổi kể lại, ngày 20/10, trong khi đang ngồi học trong lớp thì được hai người bạn thân thông báo sự việc. Hình ảnh trong phòng tập gym của cô bị ghép vào một bức ảnh được cắt ra từ clip sex và lan truyền rộng rãi.Lo lắng và sợ hãi, P.A lên mạng xem thì thấy hình ảnh của mình ngập tràn mạng xã hội. Cô lên Facebook cá nhân xác nhận, mình không phải là nhân vật trong clip “nóng” và kêu gọi mọi người ngừng chia sẻ hình ảnh cắt ghép kia. P.A còn nhắn tin cho từng Fanpage, nhờ họ gỡ bức ảnh nhạy cảm này và đính chính giúp thông tin.“Mình còn chủ động liên hệ với những người đăng tải hình ảnh và thông tin thất thiệt, yêu cầu họ xóa ảnh, đính chính, đồng thời xin lỗi mình. Họ nói, họ không phải là người cắt ghép ảnh mà chỉ lấy từ nguồn khác về rồi “lót dép ngồi hóng”, P.A nói. Nữ sinh Hà thành cầu cứu dân mạng Dù đã được “giải oan” nhưng do mức độ lan truyền của bức ảnh cắt ghép và clip sex quá rộng nên P.A vẫn trong tình trạng hoang mang. Cô gái 19 tuổi lo lắng mình không thể kiểm soát được thông tin thất thiệt này.“Mình hoang mang, rối rắm, sợ hãi, ấm ức… Mình buồn và khóc rất nhiều, từ hôm đó đến nay chưa ra khỏi nhà. Bố mẹ mình biết chuyện rồi, có lẽ cũng vì chuyện này mà phiền lòng”, P.A chia sẻ.Những ngày qua, nữ sinh Hà thành cũng đọc được nhiều bình luận “ném đá”, chỉ trích của dân mạng. Cô cho hay, ngay cả khi thông tin đã được đính chính vẫn có những người “cố tình không muốn hiểu”, dành cho cô nhiều lời ác ý.“Họ nói mình đang bày trò để câu like (thích), nói mình bán hàng online nên muốn gây sự chú ý. Mình nói thẳng luôn, mình thèm vào mấy cái like rẻ tiền ấy. Đúng là tai bay vạ gió”, P.A bức xúc. P.A, nạn nhân của trò đùa ác ý trên mạng xã hộiQua sự việc này, nữ sinh Hà thành càng hiểu thêm sức mạnh của mạng xã hội. Những cái like (thích), những lượt chia sẻ có thể giúp nạn nhân của trò đùa các ý trên mạng “giải oan” nhưng cũng có thể đẩy họ vào bước đường cùng nếu không sử dụng đúng cách.P.A không phải là người đầu tiên “khốn khổ vì trò đùa ác ý và sự hiểu lầm của cộng đồng mạng. Cách đây 4 tháng, một nữ sinh của trường ĐH Kinh tế Quốc dân cũng từng hoảng loạn vì bị hiểu nhầm là “má mì nghìn đô”.Do trùng tên và năm sinh với người đứng đầu đường dây gái gọi nghìn đô, Nguyễn Thị Hảo (22 tuổi) bất ngờ bị gán mác “má mì”. Thời điểm đó, nữ sinh Kinh tế cũng khổ sở trước áp lực dư luận.Hay cách đây gần một tháng, chàng trai có nick name O.L cũng bị dân mạng “chửi tơi bời” vì có gương mặt giống với chú rể Hà thành bị tố bùng 34 triệu tiền thuê lễ cưới, hỏi. Thời điểm đó, anh được mệnh danh là người “gánh hạn” thay cho nhân vật chú rể tai tiếng này.Theo Hạ NhiênDân Việt",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/ghepanh1-1477193330688.jpg",
    "title": "Cô gái bị ghép mặt vào clip sex: “Khốn khổ vì mạng xã hội”"
}