{
    "url": "http://dantri.com.vn/nhip-song-tre/nhung-ba-me-khong-do-duoc-cua-teen-20161021064952186.htm",
    "content": "\nDân trí 20/10, Thắng ôm bó hoa thật to về tặng mẹ. Nhìn bó hoa, khuôn mặt mẹ trở nên “nghiêm trọng”: \"Tôi có chồng rồi anh ạ. Hoa tôi để chồng tôi tặng. Hoa có cánh mà gặm ngon như vịt không? Sao anh không mua con vịt, cả nhà ăn cho ngon…”.\r\nNhà Nguyễn Hữu Thắng (TP Vinh, Nghệ An) có 2 anh em trai nên mẹ luôn \"xinh gái nhất nhà\". Ngoài việc chăm lo bữa ăn, sức khỏe cho “3 ông tướng” thì mẹ cũng là trung tâm của gia đình theo đúng nghĩa đen bởi tính hài hước “không đỡ nỗi”. Mẹ luôn có những câu nói là dù đã cảnh giác cao độ thì Thắng cũng không khỏi choáng váng vì quá bất ngờ.“Có hôm bật nhạc Sơn Tùng MTP, đeo tai nghe vào, đang “giật đùng đùng” theo tiết tấu thì thấy ai đó đập đập vào tay. Mở mắt ra, thấy mẹ đang đứng bên cạnh, khuôn mặt hoảng hốt: “Làm sao thế con? Đau gì phải nói cho mẹ nghe chứ?”.Mình ngơ ngác: “Con có đau gì đâu. Con đang nghe nhạc mà?”. Mẹ thủng thẳng: “Vậy hả? Mẹ tưởng mày đau dạ dày, quằn quại quá”. Mình chưa kịp định thần vừa bị “tỉa đểu” thì mẹ đã tủm tỉm quay lưng bước xuống bếp rồi”, Thắng kể về bà mẹ U40 của mình.Tối qua, Thắng mua một bó hoa thật đẹp để về tặng mẹ, cậu chàng chắc mẩm mẹ sẽ cảm động lắm đây. Ai dè, vừa thấy con trai đưa bó hoa ra, mẹ Thắng tỉnh bơ: “Gớm, xin anh. Tôi có chồng rồi anh ạ. Hoa của tôi để chồng tôi tặng, anh mang hoa đi mà tặng người yêu. Hoa có cánh mà gặm như vịt không? Sao anh không mua con vịt quay, cả nhà ăn cho vui mà lại đi mua hoa cho tốn tiền”.Chẳng thèm để ý đến khuôn mặt thằng con đang đứng “á khẩu”, mẹ Thắng đi kiếm cái bình đẹp nhất, cắm bó hoa vào rồi mang ra bàn, đặt chỗ trang trọng nhất, miệng không ngừng tủm tỉm cười.Mẹ của Đăng Thiện (thị xã Cửa Lò, Nghệ An) cũng “bá đạo” không kém. Cũng bởi vui tính và hài hước nên mẹ luôn là trung tâm của các cuộc vui của cả nhà. Thậm chí, đám bạn của Thiện cũng kiếm cớ để đến nhà ăn cơm thường xuyên và cười nghiêng ngả bởi những lời nói “không giống ai” của mẹ.“Biết tính mẹ nên bố hay chọc cho vui nhưng lần nào bố cũng bị thua. Có hôm, cả nhà đang ăn cơm, bố bảo: “Thiện, mày lo mà học cho giỏi, đừng như bố, lấy gái đồi (mẹ Thiện quê miền ngược) nên khổ cả đời đây này”. “Do đen thôi, đỏ đừng hòng nhé. Kể ra bố mày cũng nhọ, bị gái đồi lừa cho”, mẹ phản công, bố chỉ biết cười trừ”, Thiện kể.Cũng bởi mẹ hài hước, vui tính nên mọi mâu thuẫn trong gia đình đều được hóa giải.Hải Nam (Tân Kỳ, Nghệ An) cũng có lần “đứng tim” bởi bà mẹ “teen quá mức quy định” của mình. Hơn 40 tuổi nhưng mẹ Nam lướt facebook nhoay nhoáy. Có hôm, bà đưa ảnh bàn tay của một cô gái bên cạnh li nước rồi \"tag\" Hải Nam vào với dòng chữ: “Ai đây?”.Cậu chàng chột dạ, trong ảnh là cô người yêu của Nam nhưng lần trước đưa về nhà chơi, Nam chỉ dám nói là “bạn thân”. Lờ mờ đoán ra mẹ biết “bạn thân” là ai nên cậu chàng gọi điện cho mẹ để thanh minh.Đầu dây bên kia, mẹ Nam hỏi: “Này, con có lỡ làm gì người ta không mà họ đến xem nhà thế?”. Biết mẹ đang tính “giăng bẫy” mình nên Nam tỉnh bơ: “Con không thật mà. Con trai mẹ còn ngây thơ lắm, đã biết gì đâu”.“Nhìn mặt con, mẹ chả tin được. Thôi có lỡ làm gì con người ta rồi thì nói để mẹ biết đường mà lo liệu”, mẹ Nam quyết dụ thằng con vào bẫy.“Mẹ thoải mái, tâm lý nên hai mẹ con giống như bạn. Chuyện gì mình cũng có thể chia sẻ với mẹ và luôn được mẹ đưa ra cách giải quyết hài hước nhưng hiệu quả nhất\", Hải Nam tâm sự.Vĩnh Khang ",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/22e1684e4a/2016/10/20/hoa-tang-me-1476960175110.jpg",
    "title": "Những bà mẹ “không đỡ được” của teen"
}