{
    "url": "http://dantri.com.vn/nhip-song-tre/tiec-thuong-nu-sinh-tu-nan-trong-chuyen-tu-thien-o-vung-lu-20161021144420749.htm",
    "content": "\nDân trí Vụ tai nạn bất ngờ của Đặng Thị Thu H. tại thị xã Ba Đồn, Quảng Bình trong chuyến từ thiện giúp đỡ bà con vùng lũ để lại niềm thương tiếc cho bạn bè, người thân.\r\n Vụ tai nạn thương tâm xảy ra khoảng 11h45 ngày 20/10 tại trục đường liên xã Quảng Tiên - Quảng Tân và Quảng Trung thuộc địa phận thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình.Nạn nhân tử vong tại chỗ là bạn Đặng Thị Thu H. (SN 1994, ở thị trấn Quán Hàu, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình). H. là thành viên trong một nhóm tình nguyện trẻ về tặng quà và làm vệ sinh tại Trường tiểu học và Trường mầm non ở thôn Tiên Xuân, xã Quảng Tiên.Buổi trưa ngày 20/10, H. chở bạn đi chợ mua đồ ăn cho đoàn, khi ra đến tuyến đường liên xã thì xe máy trượt bánh, hai người ngã ra đường. Đúng lúc này xe tải chạy ngang qua khiến H tử vong, người bạn ngồi sau bị xây xát nhẹ.Tai nạn bất ngờ của H. khiến cả đoàn tình nguyện trẻ sững sờ, xót xa. Theo nhận xét của các thành viên trong đoàn từ thiện, H. là một người năng động, nhiệt tình, thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ người dân ở những vùng khó khăn.Đó là lý do H. chủ động phối hợp cùng các thành viên đoàn từ thiện nhanh chóng vào vùng rốn lũ Quảng Bình để cứu trợ, tiếp tế cho bà con nơi đây.Bày tỏ niềm thương tiếc đối với sự ra đi của H, thành viên P.T.V viết trên một diễn đàn từ thiện như sau: “Tôi không biết phải nói gì vào thời điểm này nữa, cũng không biết sự trùng hợp kia là gì. Ngày hôm nay, chúng ta mất đi người bạn, người em, người chị đáng mến và đáng quý.Tôi, H. và các bạn cũng chỉ là những con người bé nhỏ ở trong cái thế giới này và chúng ta có cùng chung sở thích xê dịch kết hợp thiện nguyện, trong khả năng. Tuy chúng ta chưa làm được gì lớn nhưng ít nhất chúng ta cũng mang đến tiếng cười cho đồng bào của mình và trong những tiếng cười ấy tôi thấy ấm lòng”.Hiện nay, gia đình đã đưa H. về quê làm tang lễ. Còn trên trang Facebook của H., rất nhiều bạn bè của cô và cả những người không quen biết nhưng có chung niềm đam mê thiện nguyện đã nhắn lời những lời chia buồn, tiễn biệt đối với cô gái xấu số.Những người bạn của H cũng tìm thầy trên trang Facebook của cô từng đăng một dòng status vào ngày 20/8: “Đừng nói về cuộc đời khi tôi không còn nữa. Vì lúc đó còn cái gì đâu mà nói, hãy để tôi yên giấc”.Trong đoạn chat với một người bạn, Hương cũng từng nói: “ Em chỉ muốn nhắc mọi người rằng: Cuộc đời này ngắn lắm hãy biết quý trọng và nâng niu một người ở thường điểm hiện tại, lúc họ còn ở bên ta chứ đừng để đến lúc họ mãi rời xa rồi ngậm ngùi xót xa cho những ngày đã qua vì không biết cách trân trọng”.H.K",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/72b62a2872/2016/10/21/tai-nan5-1477035466828.jpg",
    "title": "Tiếc thương nữ sinh tử nạn trong chuyến từ thiện ở vùng lũ"
}