{
    "url": "http://dantri.com.vn/nhip-song-tre/nam-sinh-dan-mat-nhom-thanh-nien-dua-cot-ban-gai-minh-20161019144622916.htm",
    "content": "\r\n    \"Sao các cậu hèn thế? 4, 5 người có gan trêu con gái đến gần khóc mà không có gan nhận à?\"\nKhông mang cảm xúc cay đắng, đau khổ, không kết thúc gây choáng như các confession khác  nhưng “lời thú tội” của nam sinh Kinh tế dưới đây vẫn khiến dân mạng “đứng ngồi không yên”.Tâm thư bảo vệ bạn gái của chàng trai Hải Phòng hút gần 60.000 lượt thích (ảnh minh họa) Đó là tâm sự của một chàng trai có bạn gái bị dính chàm trên mặt. Chứng kiến bạn gái mình quay mặt khóc trước sự chọc ghẹo, trêu đùa của đám con trai, anh chàng này đã viết confession “dằn mặt” kẻ xấu, bảo vệ bạn gái.Chàng trai chia sẻ, cô gái có vết chàm trên mặt là vợ sắp cưới của anh, cũng chính là người đã cứu anh khỏi cuộc sống bùn lầy, tăm tối. Anh quê Hải Phòng, sinh ra trong gia đình làm nghề cầm đồ, từ bé đã tiếp xúc với đủ các thành phần trong xã hội.Anh học hành lơ đãng, đến lớp 12 vẫn chưa biết vẽ đồ thị hàm số, chưa nhớ hết số hóa trị (trong môn Hóa học), dự định học xong cấp ba sẽ nối nghiệp bố mẹ.Nhưng sự xuất hiện của cô gái có vết chàm kia đã thay đổi cuộc đời anh. Cô giúp anh thi đỗ đại học, khuyên anh đi học tiếng Anh để sau này có công việc như ý muốn. Dù nhà nghèo nhưng cô chưa từng lấy một đồng tiền nào của anh, luôn tự đi làm thêm kiếm tiền đóng học phí, sinh hoạt.“Đối với tớ cô ấy rất đẹp, tớ yêu cô ấy, yêu cả vết chàm trên mặt cô ấy… Thế nên các cậu ạ, người yêu tớ vẫn thường xuyên đứng đợi tớ ở chỗ đó nên lần sau, các cậu gặp người yêu tớ mà còn trêu nữa thì đừng trách tớ. Chúng ta sẽ không nói chuyện bằng miệng như hôm nay đâu”, chàng trai viết.Tình yêu chân thành của chàng trai Hải Phòng được dân mạng ngưỡng mộ (ảnh minh họa)Chỉ sau ít giờ chia sẻ, tâm thư bảo vệ bạn gái của chàng trai Kinh tế đã hút gần 60.000 lượt thích và hơn 4.000 lượt chia sẻ. Dân mạng cũng để lại hàng nghìn bình luận xung quanh câu chuyện này.Hầu hết đều ngưỡng mộ tình cảm chân thành của chàng trai, sẵn sàng bảo vệ người yêu mình trước ánh mắt dò xét, lời nói châm chọc của người khác. Một số người thì tỏ ra phẫn nộ với thái độ miệt thị của đám nam sinh chọc ghẹo cô gái.“Tình cảm của anh này ngoài yêu ra còn có sự trân trọng, biết ơn nên mới vượt qua được chuyện xấu đẹp. Cách anh bảo vệ bạn gái rất tuyệt”, nick name Hà Hoàng viết.“Mấy cậu con trai lấy ngoại hình con gái ra làm trò cười, chỉ trỏ các thứ có thấy mình hèn không? Lành lặn mà lại hèn hạ đến thế là cùng”, nick name Mun Mun bình luận.Trích nguyên văn tâm thư của chàng trai Hải Phòng:#8858Gửi tới mấy bạn nam chiều nay đứng ở gần cầu Kinh Tế. Người con gái có vết chàm trên mặt mà các cậu trêu là vợ tớ, à mà chưa phải vợ vì hai tháng nữa chúng tớ mới cưới. Cô ấy đứng đó đợi tớ đến đón.Tớ không biết các cậu nói gì với cô ấy, từ xa tớ chỉ thấy cô ấy quay mặt đi và các cậu cười. Đến lúc tớ lại gần và hỏi các cậu ai vừa nói gì thì các cậu lại nhìn nhau. Sao các cậu hèn thế? 4, 5 người có gan trêu con gái đến gần khóc mà không có gan nhận à? Nếu không phải người yêu tớ vừa khóc vừa kéo tớ đi thì tớ sẽ ăn thua đủ với các cậu.Người con gái đó có thể không xinh nhưng đó là người đã thay đổi cuộc đời tớ. Nhà tớ làm cầm đồ, cho vay, từ bé tớ đã tiếp xúc với mọi thành phần. Có lẽ, tớ sẽ tiếp tục nối nghiệp bố mẹ nếu không gặp cô ấy. Nhờ cô ấy mà một đứa đến gần hết kì một lớp 12 vẫn chưa biết vẽ đồ thị hàm số, vẫn chưa nhớ hết hóa trị như tớ có thể đỗ đại học với 13 điểm, đúng bằng điểm sàn, còn cô ấy điểm gần gấp đôi tớ.Chúng tớ lên Hà Nội học. Tớ thì được bố mẹ cho tiền tiêu thoải mái còn cô ấy thì luôn phải tìm cách chi tiêu sao cho đủ nhưng cô ấy không bao giờ chịu lấy tiền của tớ dù tớ có năn nỉ. Tớ mà mua món quà nào hơi đắt là cô ấy không nhận.Cô ấy khuyên tớ đi học tiếng Anh, rủ tớ đi làm thêm, nhờ đó tớ mới biết kiếm tiền không phải dễ, biết chi tiêu hợp lý. Nhờ cô ấy khuyên đi học tiếng Anh ngay từ năm nhất nên dù chỉ học một trường dân lập bây giờ vẫn xin được việc làm tốt.Đối với tớ , cô ấy rất đẹp, tớ yêu cô ấy, yêu cả vết chàm trên mặt cô ấy. Tớ đau lòng khi cô ấy úp mặt vào lưng tớ khóc rồi nấc lên hỏi: \"Trông em buồn cười lắm hả anh\". Tớ đã phải dừng xe lại và dỗ dành mãi cô ấy mới ngừng khóc.Thế nên các cậu ạ, người yêu tớ vẫn thường xuyên đứng đợi tớ ở chỗ đó. Tớ nói thẳng luôn là, lần sau các cậu có gặp người yêu tớ mà còn trêu cô ấy khóc nữa thì đừng trách. Chúng ta sẽ không nói chuyện bằng miệng như hôm nay đâu!Theo Hạ NhiênDân Việt",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/treugheo1-1476863081317.jpg",
    "title": "Nam sinh \"dằn mặt\" nhóm thanh niên đùa cợt bạn gái mình"
}