{
    "url": "http://dantri.com.vn/nhip-song-tre/9x-ve-tranh-vi-nguong-mo-nghia-cu-cua-mc-phan-anh-20161022073118401.htm",
    "content": "\nDân trí Ngưỡng mộ hành động “nói được làm được” của MC Phan Anh, hoạ sĩ 9x Vẹn Quốc Võ đã vẽ nên một bức tranh ý nghĩa.\n Vẹn Quốc Võ - một họa sĩ online khá nổi tiếng trên mạng mới chia sẻ bức ảnh anh vẽ MC Phan Anh. Đó là một bức vẽ đẹp, lấy cảm hứng từ hành động thiện nguyện thiết thực của MC Phan Anh nhằm giúp đỡ đồng bào miền Trung bị thiệt hại do mưa lũ thời gian qua.Tuần qua, MC Phan Anh đã vận động quyên góp được số tiền lên đến 16 tỷ đồng để hỗ trợ đồng bào miền Trung. Trong số tiền này, Phan Anh và gia đình, bạn bè thân thiết đã đóng góp 500 triệu đồng đầu tiên. Đích thân MC điển trai đã tổ chức chuyến đi vào Hà Tĩnh, Quảng Bình để tặng quà và tiền cứu trợ cho nhân dân.Việc làm của MC Phan Anh gây được thiện cảm trong dư luận. Trên mạng xã hội, hàng ngàn người bày tỏ sự ủng hộ đối với nghĩa cử thiết thực của Phan Anh. Bằng cách này, tài khoản từ thiện của Phan Anh nhanh chóng gom được số tiền kỷ lục.Nể phục chàng MC Hà Nội, họa sĩ 9x Vẹn Quốc Võ đã vẽ nên bức chân dung của Phan Anh bên sông nước miền Trung. Sau 1 ngày đăng tải, bức tranh này thu hút 5.000 Like trên Facebook.Nói về bức tranh vẽ Phan Anh, họa sĩ Võ chia sẻ: “Mình rất Tâm Huyết bức tranh này! Khúc ruột Miền Trung của đất nước sẽ mau chống trở nên tốt đẹp hơn sau cơn lũ, một phần cũng nhờ vào anh ấy - Người dám nghĩ dám làm... Mình muốn tiếp thêm một chút lửa tuổi trẻ đam mê qua bức tranh. Hi vọng một ngày nào đó mình được gặp và trao tay anh bức tranh này”.Võ giải thích thêm rằng trong tranh là một miền Trung êm đềm, phồn thịnh, người dân chèo thuyền trên dòng sông phẳng lặng, hai bên là nhà cửa mọc san sát nhau. Không còn bão lũ, cũng chẳng còn cảnh nhà tan cửa nát, già trẻ oằn mình chống chọi với thiên tai. Bên cạnh khung ảnh tươi đẹp đó là hình ảnh MC Phan Anh nở nụ cười rạng rỡ, mãn nguyện.Võ Quốc Vẹn sinh năm 1994 tại Tiền Giang. Anh là sinh viên trường Đại học Công nghệ thành phố Hồ Chí Minh (HUTECH), chuyên ngành thiết kế nội thất.Vẹn có sở thích vè chân dung. Nhờ tập luyện và đam mê, những bức tranh chân dung của Vẹn ngày càng giống thật, đến nỗi nhiều người thường nhầm lẫn tranh của Vẹn là ảnh chụp.Quốc Vẹn từng được độc giả Dân trí biết tới qua những bức tranh vẽ ca sĩ Mỹ Tâm, Đông Nhi, Midu... Đặc biệt, Vẹn vẽ Mỹ Tâm rất đẹp bởi vì cậu là fan trung thành của nữ ca sĩ này. Trước mỗi liveshow của chị, cậu bạn thường dành khoảng thời gian 8-10 tiếng hoàn thành bức vẽ để kịp cho fanclub của anh gửi tặng tới chị.Vẹn Quốc Võ cho biết: \"Mình thích vẽ từ bé, mặc dù chưa từng được học vẽ qua bất kỳ một trường lớp, thầy cô nào. Nhưng vì đam mê nên mình đã tự mày mò và học vẽ trên mạng. Tranh truyền thần là thể loại mình yêu thích nhất\".Nhờ tài “múa cọ”, Vẹn Quốc Võ được nhiều trang lớn về hội họa của nước ngoài chia sẻ các tác phẩm của mình.    Mai ChâmTranh: NVCC",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/72b62a2872/2016/10/21/ven1-1477062888974.jpg",
    "title": "9x vẽ tranh vì ngưỡng mộ nghĩa cử của MC Phan Anh"
}