{
    "url": "http://dantri.com.vn/nhip-song-tre/hot-girl-va-hinh-mau-nguoi-phu-nu-hien-dai-20161020082000313.htm",
    "content": "\nDân trí Nhân ngày phụ nữ Việt Nam 201/10, các cô gái xinh đẹp, tài năng đã chia sẻ với về hình mẫu người phụ nữ hiện đại và mẫu bạn trai mà họ hướng tới.\nĐỗ Hà Anh – Hoa khôi Duyên dáng Hà thành  Quan điểm của mình về người phụ nữ hiện đại là một người phụ nữ có học thức, có công việc ổn định, có thu nhập cá nhân và có khả năng độc lập chứ không bị sống phụ thuộc hoàn toàn vào người đàn ông.Tuy nhiên, phái yếu cần giữ được cái \"nét\" của phái yếu, nghĩa là bổn phận của một người vợ, người mẹ, khi có chồng rồi thì \"lui\" về phía sau một chút để quán xuyến gia đình, chăm sóc con cái, hỗ trợ cho chồng.Mình rất thích bộ phim Vĩnh cửu của thầy Trần Anh Hùng bởi theo mình hiểu, vĩnh cửu ở đây là những giá trị bền vững mãi mãi của tính mẫu, tính nữ, thiên tính trong người phụ nữ. Dù cho ở thời xưa, những giá trị đó được thể hiện một cách đậm nét hay thời nay tưởng như đã bị lấn át đi bởi cái gọi là \"nữ quyền độc lập\" nhưng nó vẫn luôn tồn tại và không gì xoá bỏ được.Bởi vậy, Hà Anh không có quá cụ thể về một mẫu bạn trai phải như thế nào vì mình là một cô gái hiện đại, sống độc lập và có cá tính riêng. Mình nghĩ chỉ cần gặp được ai khiến mình rung động và muốn phát triển thành một mối quan hệ tình cảm nghiêm túc thì đó là người bạn trai “lý tưởng” rồi.Nhân ngày phụ nữ Việt Nam, Hà Anh xin được gửi lời chúc các bạn nữ, các chị và các cô, bác sẽ thành công trong cuộc sống, mãi mãi giữ được những nét đẹp cả ở ngoại hình lẫn trong tâm hồn của mình để luôn là “phái đẹp” trong mắt nửa còn lại của thế giới.Nguyễn Xuân Anh – cựu Á khôi Học viện Báo chí và Tuyên truyền – BTV thời tiết:  Nhiều người vẫn có quan điểm khá \"cổ\" về hình ảnh của người phụ nữ. Họ chỉ nên là người đứng sau trong gia đình, lo việc nội trợ, chăm sóc con cái. Nhưng theo mình, người phụ nữ hiện đại không chỉ nên giới hạn bản thân như thế.Mình rất hâm mộ bà Hillary Clinton hay Michelle Obama, những hình mẫu rất đáng ngưỡng mộ của những người phụ nữ hiện đại. Họ là người vợ, người mẹ tốt, đồng thời cũng là những phụ nữ có nhiều hoài bão, dám nghĩ dám làm, muốn đóng góp cho xã hội cho thế giới và họ đều rất thành đạt. Đối với mình, những người phụ nữ như vậy xứng đáng trở thành hình mẫu phụ nữ hiện đại lý tưởng cho các cô gái ngày nay.Mẫu bạn trai lý tưởng của mình là người phải “cao” hơn mình: cả về chiều cao và cả về đầu óc. Mình luôn hy vọng người đó sẽ có những suy nghĩ chín chắn, tôn trọng sự độc lập và những cá tính của bạn gái mình chứ không được có suy nghĩ bảo thủ, gia trưởng, áp đặt, bản thân bạn trai cũng phải là người có chí tiến thủ và biết phân biệt phải trái.Tuy vậy, mình thấy hầu hết các cô gái đều phải lòng những chàng trai ... không giống hình mẫu của bản thân đến 70%, và mình cũng vậy. Chỉ cần có sự đồng cảm, tôn trọng lẫn nhau là được rồi.Lê Việt Trinh – Á khôi Học viện Ngoại giao  Xã hội ngày càng phát triển, những quan niệm khi đánh giá về một người phụ nữ đã có nhiều thay đổi, tuy nhiên những phẩm chất quý giá nhất vẫn luôn ở lại trong cốt cách của những người phụ nữ.Theo mình, người phụ nữ hiện đại ngày nay không chỉ là một người tự tin vào bản thân, một người có kiến thức, có địa vị trong xã hội hay gặt hát được nhiều thành công trong sự nghiệp. Mà đó còn là một người phụ nữ luôn giữ cho mình một thứ vũ khí bí mật: một trái tim ấm áp. Đó là một trái tim biết dành tình yêu thương của mình cho gia đình, tình yêu thương dành cho căn bếp, đó là sự cảm thông, chia sẻ và chăm sóc cho những người xung quanh.Mình thường không đặt ra một chuẩn mực nào về bạn trai cả. Điều duy nhất mình cần ở họ là sự chững chạc, chín chắn trong suy nghĩ và một tình yêu thương chân thành.Nguyễn Việt Trinh – Hoa khôi ĐH Xây dựng  Mình nghĩ người phụ nữ hiện đại ngày nay đã thoát ra khỏi cái ngưỡng trọng nam khinh nữ, đang được sống trong thế giới bình đẳng. Phụ nữ hiện đại không còn sống cam chịu, phó mặc số phận mà càng ngày càng mạnh mẽ, càng khẳng định bản thân mình hơn, trong cuộc sống hiện đại này thì có thể thấy rằng chị em phụ nữ xuất hiện ở nhiều ngành nghề đa dạng, quan trọng và cố gắng vươn lên đạt được rất nhiều thành tích không thua kém gì phái nam.Họ đang cố trau dồi tri thức từng ngày để có thể sống tự lập, để thành công và để sau này không phải dựa vào những người đàn ông. Và tất nhiên, họ là những người thông minh, có đầu óc, lao đầu vào công việc vào xã hội để khẳng định mình nhưng phụ nữ hiện đại vẫn luôn là những con người đảm đang, giàu tình cảm và luôn hướng về gia đình.Mình cũng như tất cả các nữ sinh viên của ĐH Xây dựng – là những bông hoa nhỏ trong vườn “hoa của đá”, những bông hoa luôn tỏa sắc hương cho dù gặp bất kì khó khăn, thử thách nào. Và mình xin chúc một nửa thế giới cũng sẽ luôn giữ vững niềm tin vào chính bản thân như vậy.Hồ Ái Thơ – Hoa khôi Imiss Thăng Long  Khi nền kinh tế đang trong giai đoạn hội nhập, theo em nghĩ 1 người phụ nữ hiện đại phải có đầy đủ những yếu tố như : Học vấn, nhân cách và trí tuệ. Ngoài ra, một người phụ nữa hiện đại cũng cần biết cân bằng giữa công việc và đời sống tinh thần, cũng như giành thời gian cho gia đình của mình nữa.Mình không đặt ra hình mẫu nào khi chọn bạn trai. Một khi rung động với ai thì yêu thôi. Với mình, những bạn nam ấy có vẻ ngoài nghiêm túc một chút, có mục tiêu và có chí hướng thường dễ gây ấn tượng hơn.Mình nghĩ bạn trai của mình sẽ giống bố mình, vì bố mình từng là một người lính, nên ông rất quyết đoán, cương nghị và luôn được mọi người xung quanh yêu quý, nể phục.Diễn viên Thùy Anh  Đối với Thùy Anh thì một người phụ nữ hiện đại có thể tự làm mọi thứ, không phải dựa vào ai nhất là đàn ông. Họ có sự tự tin, tiếng nói cũng như dám đương đầu với khó khăn. Họ cũng có thể tự quyết định cuộc đời mình, có thể vấp ngã hoặc thành công nhưng quan trọng nhất, họ không hối hận vì đã làm vì bản thân và đam mê của mình. Bản thân Thùy Anh đã tìm thấy niềm đam mê của mình với điện ảnh, và đang từng ngày trau dồi, cố gắng để cống hiến hết mình cho niềm đam mê đó.Thùy Anh xin được gửi lời chúc tới tất cả những ai đang là “phái yếu” luôn luôn đẹp, tự tin và bản lĩnh, luôn giữ được ngọn lửa đam mê với con đường mình đã chọn suốt 365 ngày trong năm chứ không riêng gì ngày 20/10.Hồng Minh(ảnh NVCC)",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/ava-1476926220513.jpg",
    "title": "Hot girl và hình mẫu người phụ nữ hiện đại"
}