{
    "url": "http://dantri.com.vn/nhip-song-tre/hot-girl-tung-nhan-qua-ngay-20-10-la-goi-mi-tom-20161019230516271.htm",
    "content": "\nDân trí Nếu Trâm Anh được bạn cùng lớp tặng… một gói mì tôm thì Hà Lade lại được “tỉnh tò” bởi một nam sinh khóa dưới…\nTrâm AnhTheo đúng ý nghĩa, 20/10 là ngày dành riêng cho phụ nữ Việt Nam nên dù bận rộn đến đâu, Trâm Anh cũng dành thời gian chuẩn bị những món quà nhỏ xinh cho mẹ, đôi khi chỉ là 1 tin nhắn chúc mừng thôi. Kỷ niệm đáng nhớ nhất đối với cô nàng là ngày dịp 20/10 năm lớp 11, lúc đó Trâm Anh còn là một nữ sinh của trường THPT Phan Đình Phùng.Cô nàng cho biết: “Mình không thể nào nhịn được cười trước món quà “độc nhất vô nhị” ấy. Đó chính là một gói mì tôm. Ngay khi mở gói quà ra, mình còn chưa định hình được thì cả lớp đã bật cười.Mình vừa buồn cười, nhưng cũng vừa có chút xấu hổ khi trở thành trung tâm của sự chú ý nữa. Thế rồi tất cả cùng vỗ tay rất to. Có lẽ đó là một món quà “nhớ đời” nhất mình từng nhận được từ bạn khác giới. Sau này ra trường rồi nhớ lại mới đấy đó là những kỷ niệm thật đẹp”.Hà LadeVốn nổi tiếng là một cô nàng sống tình cảm và luôn gần gũi với gia đình. Nhà Hà Lade có mẹ và 2 chị em gái nên mỗi dịp lễ đặc biệt như 20/10, 8/3… là bố lại được trổ tài vào bếp. Tất nhiên trong nhà những ngày này không thể thiếu hoa – thứ mà cả 3 mẹ con đều đặc biệt yêu thích.Hà Lade vừa cười vừa kể lại kỷ niệm đáng nhớ nhất của mình trong ngày 20/10: “Còn nhớ hồi đó cứ đến 20/10 là không khí trường lớp rộn ràng lắm. Lớp mình lại nhiều con gái hơn con trai nên lại càng vui hơn, tha hồ mà được cớ bắt nạt (cười). Nhưng kỷ niệm này không phải là đối với các bạn nam cùng lớp, mà là đối với một nam sinh… khóa dưới mình”.“Đang đi ngoài hành lang thì có người chạy qua đưa cho mình một hộp quà nhỏ, rồi chạy đi luôn, mình chỉ nhận lấy mà chưa kịp hỏi han gì. Trên hộp quà có đính kèm một lá thư, và bạn biết đó là gì không, lời tỏ tình đến từ một nam sinh khóa dưới.Càng thú vị hơn là dù sau đó, mình đã tìm đủ mọi cách để biết người gửi thư là ai mà mọi cố gắng đều vô ích. Đến giờ nghĩ lại thì thấy thứ tình cảm trong sáng đó thật vui”, cựu nữ sinh ĐH Văn hóa tiếp tục bộc bạch.Andrea“Ngày còn nhỏ, khi mới sang Việt Nam, An chưa biết ý nghĩa của ngày 20/10 là gì. Tới khi đi học thì mới được cô giáo cùng các bạn giải thích cho. Là một người mang dòng máu ngoại quốc nhưng Andrea lại đặc biệt có cảm tình với những ngày lễ đặc biệt của Việt Nam như 20/10 hay 20/11. Cũng đúng với ý nghĩa của ngày này, An sẽ dành thời gian cho những người phụ nữ quan trọng của mình”, Andrea bộc bạchCô tâm sự: “Như mọi người cũng biết, An có tận 2 người mẹ và cảm thấy hạnh phúc vì điều đó. Năm nay, An sẽ gọi điện cho mẹ ruột ở Tây Ban Nha vì không dành thời gian qua thăm được.Còn kỷ niệm đáng nhớ nhân ngày này thì đối với An, bất kỳ giây phút nào được gần gũi bên gia đình, có khi chỉ là một bữa sáng vội vàng hay một bữa tối quây quần sau một ngày làm việc vất vả sẽ đều trở thành những kỷ niệm không thể nào quên”.Lilly LutaLà một hot girl gốc Nha Trang nhưng lại sinh sống và làm việc tại Sài Gòn nên Kelly cũng không có nhiều thời gian ở bên mẹ. Nhưng năm nào Lilly Luta cũng dành tiền mình kiếm ra để mua cho mẹ 1 món quà nào đó, rồi tìm cách gửi về đúng ngày. Nếu không phải là vải vóc thì sẽ là một thứ mĩ phẩm gì đó mà mẹ ưa thích.“Lilly nhận được nhiều quà 20/10 từ mọi người và cảm thấy vui vì điều đó. Nhưng nếu hỏi món quà Lilly nhớ nhất là gì thì có lẽ đó là bó hoa hồng mà… Lilly tự mua tặng chính bản thân mình. Hôm đó là cuối ngày 20/10 rồi, Lilly đi sự kiện về muộn, trên đường về gặp một cô bán hàng hoa với bó hoa hồng cuối cùng trên xe.Không biết vì lý do gì, chắc do cảm hứng thôi mà Lilly đã quyết định dừng lại và mua nốt bó hoa đó, không quên gửi lời chúc mừng ngày Phụ nữ Việt Nam dành cho cô bán hàng. Cô ấy cười tươi và Lilly có cảm giác như nụ cười của cô ấy cũng khiến chính bản thân Lilly cảm thấy vui hơn, và đó là món quà mà Lilly rất nhớ cho tới bây giờ”.P.P",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/72b62a2872/2016/10/15/lilly-luta1-1476525874792.jpg",
    "title": "Hot girl từng nhận quà ngày 20/10 là... gói mì tôm"
}