{
    "url": "http://dantri.com.vn/du-lich-kham-pha/ban-thuong-lam-gi-khi-hen-ho-cung-cafe-bet-sai-gon-20160922145307301.htm",
    "content": "\r\n    Sài Gòn đang vào mùa “đỏng đảnh” với những cơn mưa bất chợt. Dù vậy, café bệt vẫn luôn đông đúc những nhóm bạn tụ tập, cùng hàn huyên bên ly café cóc và ngắm nhìn đường phố với dòng người qua lại ngược xuôi.\r\nTự bao giờ, cà phê bệt đã trở thành một nét văn hóa, một sinh hoạt rất đặc biệt ở Sài Gòn. Trừ vài chiếc ghế đá ở công viên, mọi người khi đến đây đều chọn cách ngồi bệt xuống đất, thường là hàng gạch hai bên lối đi hoặc bậc đá gần đó. Thú vui của không ít bạn trẻ bắt đầu từ đấy. Kế hoạch la cà cùng các “chiến hữu” tại café Bệt Sài Gòn – một không gian hoàn toàn khác biệt với các quán cafe hào nhoáng ở trung tâm thành phố được vạch ra nhanh chóng. Tại đây, bạn sẽ cảm nhận được không khí vui tươi, năng động và căng tràn sinh khí, đúng như tính cách của thành phố đông dân bậc nhất cả nước này.Café bệt – nét văn hóa đã không còn xa lạ với người dân Sài Gòn từ nhiều năm nay, đặc biệt là các bạn trẻ luôn giữ được sức hút của nó, nhất là vào dịp cuối tuần. Đặc biệt, thứ 7 và Chủ nhật luôn có những nhóm các bạn trẻ tụ họp ca hát rất vui.Như đã nói, Café bệt Sài Gòn thường nhộn nhịp vào cuối tuần, nhất là tầm chiều tối. Khi đó, các nhóm bạn trẻ thường đến đây để cùng nhau trò chuyện, giao lưu hoặc chia sẻ kỹ năng sống. Một vài nhóm nhỏ hơn lựa chọn các loại hình cũng rất thú vị như đàn hát với guitar, đọc sách, teambuilding hoặc giao lưu với các nhóm khác gần đó. Đặc biệt, bạn sẽ bắt gặp một vài bạn đi cafe Bệt chỉ để ngắm nhà thờ Đức Bà, tìm góc đẹp để chụp hình hoặc selfie rồi chia sẻ trên mạng xã hội Facebook. Niềm vui dường như lan tỏa và hiện hữu ở tất cả mọi ngóc ngách của café Bệt.Cứ như thế, café bệt đã trở thành nơi chốn vừa thân thương lại vô cùng gần gũi của người dân Sài Gòn thời hiện đại. Mùa mưa đang diễn ra với những cơn mưa đầu mùa bất chợt, nhưng không vì thế mà café bệt mất đi sức hút vốn có của nó. Một Sài Gòn hối hả ban sáng nay nhường chỗ cho một Sài Gòn nhẹ nhàng và bình yên đến lạ.Với SIM Thần Tài MobiFone, thật dễ dàng truy cập Facebook, Instagram để liên lạc với bạn bè, cùng chia sẻ những bức ảnh selfie cực chất hay những khoảnh khắc khó quên tại Cafe Bệt Sài Gòn !",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa/Du lịch - Khám phá",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-2-1474530598817.jpg",
    "title": "Bạn thường làm gì khi “hẹn hò” cùng café Bệt Sài Gòn"
}