{
    "url": "http://dantri.com.vn/du-lich-kham-pha/nhung-quan-sat-thu-vi-tren-dat-nuoc-cuba-20150912075454487.htm",
    "content": "\nDân trí Cuba là một trong những quốc gia hấp dẫn nhất mà ai cũng nên ghé thăm một lần trong đời. Những quan sát về cuộc sống thường ngày của người dân Cuba dưới mắt du khách có thể cho bạn biết thêm đôi điều thú vị về đất nước này.\r\nNếu nhắc đến Cuba, hẳn từ đầu tiên mà bạn nghĩ tới sẽ là Che Guevara - một người anh hùng đến từ đất nước Argentina nhưng gắn liền với cuộc cách mạng giải phóng dân tộc tại đất nước vĩ đại này. Đã trải qua hơn 50 năm kể từ khi giải phóng, Cu ba vẫn luôn biểu tượng của sự quả cảm, say mê, của nhiệt huyết và quật cường. Đất nước này là khát khao chinh phục của mọi lữ khách mê khám phá bởi nền văn hóa và bản sắc dân tộc đặc trưng rất riêng của nó. Hãy cùng tìm hiểu về “một chút Cuba” dưới quan sát của những khách du lịch đã đến với mảnh đất này.1. Con người và văn hóaMặc dù đất nước đã được giải phóng từ năm 1959, trên đường phố Cuba du khách vẫn có thể bắt gặp các khẩu hiệu của cuộc cách mạng năm xưa như “Patria o Muerte\" (Quê hương hay là Chết). Trong khi Guevara là người anh hùng được tôn thờ tại đất nước này. Hình ảnh của ông có mặt ở khắp mọi nơi, từ áo phông, quán cafe cho đến các bức vẽ trên tường.  Khẩu hiệu “Chủ tịch Fidel vĩ đại” xuất hiện ở nơi ” không giống ai”Cuộc sống ở đây chủ yếu diễn ra trên đường phố. Người dân ngồi ở bậu cửa ra vào nhìn ra đường phố hoặc ngó xuống từ ban công, mọi người cũng thích tụ tập thành từng đám nhỏ đứng trò chuyện ngay trước cửa một căn nhà bỏ ngỏ. Không phải một đất nước phát triển nhưng gần như không có ai trên đất nước này phải sống vạ vật trên đường phố hoặc phản ánh dấu hiệu của sự đói nghèo và tuyệt vọng. Lệnh hạn chế xuất nhập cảnh ở Cuba đã được Chính phủ nới lỏng, người dân đã bắt đầu có thể mua bán nhà và ôtô hay mở các doanh nghiệp nhỏ. Cuộc sống vì thế cũng thoải mái hơn rất nhiều.Một cụ già ngồi bên ban công và ngó xuống đường tại thành phố Havana.Du khách tới đây thường được các đại lý du lịch tư vấn nên chọn dịch vụ homestay vì chi phí khá rẻ và chủ nhà luôn ấm áp, thân thiện. An ninh an toàn, những tình trạng tội phạm bạo lực gần như rất hiếm gặp, đảm bảo cho bạn có thể tự do đi lại trên đường phố vào ban đêm mà không gặp bất kỳ nguy hiểm nào.Môn thể thao yêu thích của đàn ông Cuba đó là bóng chày. Họ thường tụ tập thành những đám đông ở ngã tư Parque Central, Havana để bàn luận sôi nổi về các đội bóng yêu thích của mình. Santeria vẫn được duy trì như một tôn giáo truyền thống được tạo ra bởi sự pha trộn giữa các yếu tố Yoruba mang đến bởi những người nô lê châu Phi và công giáo La Mã đến từ những ông chủ đồn điền người Tây Ban Nha. Tôn giáo vẫn còn khá phổ biến tại Cuba mặc dù rất hiếm khách du lịch có thể tiếp cận với nó.Một phần của buổi lễ Santeria.Có một điều bạn nên lưu ý khi du lịch đến đây. Chính phủ Cuba sử dụng song song hai đồng tiền đều có tên gọi là peso. Một là đồng peso chuyển đổi (CUC) dành cho khách du lịch và người dân bản địa khi mua hàng xa xỉ; và thứ hai là đồng peso Cuba (CUP) để phục vụ tiêu dùng nội địa. Khách du lịch chỉ cần đến đồng peso Cuba này khi trả tiền mua thức ăn đường phố. Chính vì sự phân biệt này nên Cuba là nơi duy nhất bạn có thể bắt gặp những người dân địa phương ăn mặc sang trọng hơn du khách đi “xin” tiền. Đây là cách duy nhất giúp người dân Cuba có tiền peso chuyển đổi để đi du lịch nước ngoài và mua hàng cao cấp.2. Giao thông vận tảiMột điều thú vị tại đây này là những ôtô cổ của Mỹ sản xuất trước những năm 1959 không trưng bày trong viện bảo tàng mà chạy rong ruổi khắp đường phố. Người ta ước tính hiện có đến 60.000 chiếc xe cổ, đang được lưu hành tại Cuba. Người dân Cuba làm mọi cách để chúng có thể chạy được, từ sửa chữa, bảo dưỡng đến thay thế bằng những phụ tùng được nhập từ Nga. Ngoài ra, bạn còn có thể bắt gặp rất nhiều những chiếc xe Ladas, một minh chứng cho ảnh hưởng của Liên Xô đến đất nước này từ sau cuộc cách mạng. Và một trong những sáng tạo nhằm thích nghi với tình hình khó khăn trong nước là chiếc “Limousine” LadaMột chiếc Limo Lada rất đặc trưng của Cuba.Những chiếc xe cổ được coi như một phần văn hóa không thể thiếu của Cuba. Trong khi xe ngựa vẫn được sử dụng như một phương tiện giao thông và Cuba còn có xe “taxi” riêng của họ.Mặc dù Havana cũng khá nhộn nhịp nhưng các khu vực ngoại ô thành phố lại không có nhiều phương tiện giao thông. Bạn sẽ thấy tivi đặt tại phòng chờ xe bus chiếu các câu hỏi toán thay cho chương trình truyền hình như thông thường. Tuy nhiên, đây là Cuba, vì thế không có gì phải quá ngạc nhiên đúng không?3. Mua sắmKhi mới đến Cuba, có thể bạn sẽ lúng túng đôi chút khi muốn tìm mua đồ. Các cửa hàng kéo rèm che kín cửa sổ và ở đây không có quầy tự phục vụ. Hàng hóa được xếp phía sau quầy. Bạn muốn mua gì thì chỉ tay và người bán sẽ đưa cho bạn. Nhiều cửa hàng chỉ bán duy nhất một loại thực phẩm: hoặc thịt, hoặc trứng, hoặc bánh mì, hoặc rượu rum hay bia. Tình trạng khan hiếm thực phẩm khiến bạn có thể bắt gặp hình ảnh người dân xếp thành hàng dài bên ngoài chờ đến lượt mình để mua hàng. Thế nhưng đối nghịch lại với tình trạng thiếu hụt trong nước, tất cả mọi thứ kể cả điện thoại di động, tivi, quần áo… đều được bày bán rộng rãi tại thị trường chợ đen.Người mua xếp hàng chờ mua đồ.Thực phẩm đựng trong kệ sau quầy bán hàng. Người dân Cuba ít dùng túi nilon để đựng đồ. Không phải vì vấn đề môi trường mà vì Cuba không có đủ túi nilon cho những việc này. Chính bởi thế nên những chiếc túi sau khi dùng xong sẽ được rửa sạch, phơi cho ráo để tái sử dụng lần sau. Ngay cả bao bì để đóng gói cũng thiếu. Bánh pizza ở đây được gói bằng một tờ giấy mỏng còn bánh kem thì đặt trên bìa cứng. Peso pizza là món rẻ nhất tại Cuba với giá chỉ 0,42$.Bánh peso pizza được phục vụ trên giấy. Những chiếc túi nilon được giặt sạch và phơi khô trên ban công một căn nhà. Loại nước ngọt phổ biến ở đây có tên tu-Kola được bán trong cả lon thiếc và chai nhựa. Thỉnh thoảng bạn vẫn có thể thấy các cửa hàng bán Coca-Cola nhập từ Mexico với giá đắt gấp đôi. Trong khi tìm mua một chai nước suối cũng khó như Coca-Cola thì rượu rum được bán tràn lan tại các cửa hàng trong thành phố.Một quảng cáo của nước ngọt tukola. Người đàn ông kiếm sống bằng cách đẩy xe đi bán rau trong thành phố Havana. Hoa quả và rau củ được bán trên những chiếc xe đẩy. Những loại quả thông dụng và ngon nhất ở đây là dứa, dừa, chuối, đu đủ, ổi và bơ. Tuy nhiên khi bạn đến Cuba, hãy dùng “bomba fruta” thay cho “papaya” (đu đủ - trong tiếng Anh) khi muốn mua đu đủ, vì “papaya” là tiếng lóng của người dân Cuba ám chỉ một bộ phận kín của phụ nữ.Thảo Nguyên (Tổng hợp)     ",
    "labels": "Dân trí/Văn hóa/Du lịch - Khám phá",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2015/img20150912074417618.jpg",
    "title": "Những quan sát thú vị trên đất nước Cuba"
}