{
    "url": "http://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/khi-cam-thay-muon-tu-bo-tinh-yeu-20161015083924638.htm",
    "content": "\nDân trí Cô đơn quá lâu có thể làm nảy sinh cảm giác trái tim khô lạnh, không còn muốn yêu đương. Tuy nhiên tình yêu mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe cũng như tâm trạng và bạn nên suy nghĩ lại về lý do chán yêu của mình.\r\nĐịnh nghĩa lại tình yêuMỗi người lại có một định nghĩa về tình yêu khác nhau. Có người cho rằng yêu là để vui, yêu là quan tâm không điều kiện, cũng có người cho rằng yêu là phải bên nhau trọn đời. Bởi vậy, thay vì đi theo những tình yêu của người khác thì bạn nên tự tạo ra quan niệm cho riêng mình rồi yêu theo một cách riêng. Có thể bạn đang muốn từ bỏ một mối quan hệ lãng mạn là do chưa tìm ra đúng người mà thôi.Tìm ra giá trị bản thânRất nhiều người chọn từ bỏ tình yêu bởi cảm thấy mình không xứng đáng. Nhưng tình yêu vốn dĩ không có lý lẽ và tư cách yêu đương là do chính con người tạo ra. Do đó, bạn cần học cách nhận ra ưu điểm của bản thân, chấp nhận những lời khen ngợi. Cũng chỉ khi trân trọng chính mình, bạn mới có thể tìm thấy một mối quan hệ ngọt ngào.Ngừng ghen tỵ và so sánhSo sánh với người khác là cách tiếp cận tình yêu cực kì ngu ngốc bởi trong tình cảm, mọi so bì chỉ là vô nghĩa, yêu thương cũng không phải là một cuộc đua. Lúc bắt đầu ghen tỵ cũng là lúc bạn đang sợ hãi hoặc hối tiếc trong lòng. Bởi vậy hãy bớt suy nghĩ đến người cũ của ai đó đồng thời học cách trân trọng hiện tại. Tập trung vào cuộc sống là cách tốt nhất để hạnh phúc tìm về.Không ngừng tìm kiếm tình yêuNếu cảm thấy muốn từ bỏ tức là bạn chưa tìm kiếm đủ nhiều. Hãy giữ cho đôi mắt và cả trái tim rộng mở để nhận ra mình có rất nhiều khả năng yêu thương cũng như phát hiện một nửa định mệnh. Biết đâu bởi trước nay luôn nhắm mắt nên bạn không thể tìm thấy một người thật tốt và phù hợp với mình thì sao.Trà Xanh\nTheo IL",
    "labels": "Dân trí/Tình yêu - Giới tính",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-1-1476495402367-crop-1476495464356.jpg",
    "title": "Khi cảm thấy muốn từ bỏ tình yêu"
}