{
    "url": "http://kenh14.vn/11-meo-ve-sinh-thiet-bi-dien-tu-de-lam-nhung-it-nguoi-biet-20161022025206406.chn",
    "content": "\r\n\r\nViệc vệ sinh các thiết bị điện tử là hoàn toàn cần thiết để đảm bảo sức khỏe cá nhân cũng như giúp cho chúng được bền tốt hơn.\r\nTrong cuộc sống hiện đại ngày nay, con người chúng ta luôn phải tiếp xúc với đủ loại thiết bị công nghệ, từ điện thoại, máy tính, máy nghe nhạc, tai nghe,... Tuy nhiên, bạn có biết rằng ẩn chứa bên trong các thiết bị này là hàng triệu tên vi khuẩn nguy hiểm đang rình rập và làm ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn hàng ngày? Chính vì thế, việc vệ sinh cho những loại vật dụng này là hoàn toàn cần thiết để đảm bảo sức khỏe cá nhân cũng như giúp cho chúng được bền tốt hơn. Sau đây là 11 mẹo vệ sinh các thiết bị điện tử vô cùng đơn giản mà bất kỳ ai trong chúng ta đều có thể thực hiện được:1. Dùng cây lăn để lấy bụi ra khỏi loa máy tínhCó thể bạn không để ý, nhưng màng loa là nơi rất dễ bám bụi. Không tin ư? Hãy thử vuốt tay nhẹ vào xem có dính bẩn không nhé! Để loại bỏ những mảng bụi này, thường một số người sẽ dùng khăn lau nhưng cách làm này sẽ vô tình khiến bụi khăn lại dính vào thêm. Vì vậy nếu muốn giải quyết triệt để, hãy nhờ đến sự trợ giúp của cây lăn bụi quần áo, chỉ một vài đường lăn thôi là mọi thứ sẽ sạch sẽ ngay.2. Dùng bàn chải để vệ sinh tai ngheCũng giống như màng loa máy tính, màng loa tai nghe cũng rất dễ bám nhiều bụi, tuy nhiên việc sử dụng cây lăn bụi như cách trên sẽ không khả thi với những vật thể nhỏ như thế này. Thay vào đó, bạn hãy dùng bàn chải đánh răng để xử lý chúng. Lưu ý hãy đặt một tấm giấy hoặc tấm khăn trên bàn, sau đó úp ngược màng loa tai nghe xuống và chà nhẹ vào bàn chải, bụi sẽ theo đó mà rơi ra ngoài.3. Dây tai nghe bẩn ư? Hãy nhờ đến cục tẩyDây tai nghe iPhone sau một thời gian sử dụng sẽ bám bẩn và ố màu, thay vì dùng khăn lau, hãy lấy cục tẩy rồi chà lên dây cáp và tai nghe thử xem, bạn sẽ bất ngờ với kết quả mà nó đem lại đấy!4. Cổng tai nghe trên smartphone bị bẩn cũng có cách \"trị\" nốtCổng tai nghe 3,5 mm trên smartphone cũng có khả năng bám bụi vào trong khá nhiều, tuy nhiên bạn sẽ khó kiếm được thứ gì để vệ sinh bên trong. Giấy à? Coi chừng bị kẹt lại. Còn tăm bông? To quá không cho vào vừa. Lúc này bạn hãy tìm đến tăm nha khoa, với kích thước tương đương đầu cắm 3,5 mm, những lông chải tí hon trên vật dụng này sẽ giúp bạn đẩy hết các bụi bẩn bên trong cổng tai nghe ra một cách dễ dàng. Lưu ý: nhớ tắt nguồn thiết bị trước khi vệ sinh nhé.5. Vệ sinh bàn phím với băng dínhTất cả bụi bẩn bám trên bàn phím sẽ bị kéo trôi đi ngay lập tức chỉ với vài miếng băng dính. Đây là cách làm nhanh và tiện nhất, bạn không cần phải dùng khăn lau hay dung dịch chùi rửa nào cả.6. Nên dùng vải sợi tổng hợp (microfiber) để lau màn hìnhNhiều bạn có thói quen dùng khăn giấy để lau màn hình thiết bị, tuy nhiên cách làm này sẽ khiến bụi giấy rơi ra và bám đầy màn hình trông rất khó chịu. Thay vì sử dụng khăn giấy, hãy mua khăn microfiber để lau màn hình máy tính, laptop hay màn hình điện thoại để chúng luôn được bóng bẩy, sạch sẽ và đặc biệt là không bị bám bụi giấy.7. Ngoài khăn microfiber, giấy lọc cà phê cũng dùng để lau màn hìnhNếu bạn là người thích pha chế cà phê và trong nhà lúc nào cũng có sẵn giấy lọc, hãy thử dùng chúng để lau màn hình máy tính thử xem, vừa hiệu nghiệm mà lại không làm trầy xước màn hình.8. Tự chế bàn chải siêu dẹp để chùi cổng USB máy tínhChuẩn bị:- Một mảnh nhựa cứng- Keo dán- Khóa dán (khóa Velcro) như hình dưới.Khóa dán Velcro.Chỉ cần dán phần khóa Velcro vào mảnh nhựa cứng, bạn đã tự tạo ra được cho mình một bàn chải dẹp vô cùng tiện lợi để lau chùi cổng USB và cổng thẻ nhớ trên laptop hay máy tính bàn. Nào hãy thử xem, không khó đâu.9. Sử dụng giấy viết hàng ngày để lau màn hình điện thoạiGiấy viết hàng ngày cũng là một vật liệu để bạn lau chùi màn hình điện thoại đấy. Tuy nhiên chỉ lau trên bề mặt kính thôi nhé, đối với các thiết bị có mặt lưng làm bằng nhựa thì nên tránh xa khu vực ấy ra. Với những vết trầy nhẹ trên màn hình, bạn hãy chà nhẹ giấy lên bề mặt theo chuyển động tròn, các vết này sẽ biến mất sau vài phút \"chữa trị\".10. Sử dụng các chất đánh bóng để loại bỏ vết xước trên màn hình thiết bị điện tửĐầu tiên là tắt nguồn thiết bị để tránh các linh kiện bên trong gặp phải trục trặc trong quá trình \"giải phẫu thẩm mỹ\". Tiếp theo bạn cũng nên dùng băng dính dán các cổng tiếp xúc như cổng tai nghe, cổng sạc, loa thoại...Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, cho một ít chất đánh bóng lên màn hình rồi dùng vải mềm đánh nhẹ trên vết xước theo chuyển động tròn. 11. Dùng bàn chải đánh răng loại bỏ bụi bẩn trên các phím cứng điện thoạiMột lần nữa bàn chải đánh răng lại tỏ vẻ hữu dụng trong việc vệ sinh thiết bị điện tử. Không chỉ giúp bạn vệ sinh màng loa tai nghe, bàn chải đánh răng còn giúp bạn loại bỏ bụi bẩn bám dai dẳng trên các khe phím của điện thoại. Ngoài ra, bạn cũng có thẻ tham khảo thêm bài viết này để biết cách tạo hỗn hợp cực xịn để vệ sinh \"dế yêu\".(Tổng hợp)",
    "labels": "kenh14/2-Tek/Ứng dụng/Thủ thuật",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/11-1477078997804-0-119-275-560-crop-1477079259865.jpg",
    "title": "11 mẹo vệ sinh thiết bị điện tử dễ làm nhưng ít người biết"
}