{
    "url": "http://kenh14.vn/day-la-nhung-ung-dung-ma-nguoi-dung-iphone-can-xoa-ngay-lap-tuc-20161023043953647.chn",
    "content": "\r\n\r\nChỉ cần xóa đi các ứng dụng này, bạn sẽ tiết kiệm được cả đống dung lượng bộ nhớ, thời lượng pin và thậm chí là cả đống dữ liệu 3G nữa.\r\n1. Facebook Rõ ràng, không ai có thể phủ nhận những lợi ích mà mạng xã hội Facebook đã mang lại cho cuộc sống của chúng ta. Thế nhưng, sự thật thì đây lại một trong những ứng dụng ngốn pin iPhone nhất hiện nay. Bên cạnh đó, nó cũng chiếm rất nhiều bộ nhớ trong, đồng thời việc những thông báo được gửi đến liên tục sẽ gây ra không ít xao nhãng với người dùng. Do đó, hãy ngay lập tức xoá bỏ Facebook khỏi chiếc iPhone thân yêu của mình. Và khi có nhu cầu sử dụng, bạn hoàn toàn có thể đăng nhập ngay từ trình duyệt web Safari một cách dễ dàng.2. Facebook MessengerTất nhiên, với không ít người thì việc \"buôn dưa lê\" trên Messenger mỗi ngày cũng chiếm kha khá quỹ thời gian, dẫn đến họ chẳng thể làm được nhiều việc nào khác. Do đó, để tránh bị phân tâm và cuốn vào những câu chuyện \"mãi không có hồi kết\", tốt nhất là cứ xóa nó đi. Và khi nào cần sử dụng thì cứ việc đăng nhập vào từ Safari, vừa tiết kiệm được thời gian cho bản thân, đồng thời là cả dung lượng pin và bộ nhớ cho thiết bị.3. Google ChromeMặc dù là một trong những trình duyệt có số lượng người dùng đông nhất thế giới, nhưng Chrome cũng nổi tiếng với khả năng \"ngốn\" RAM và pin một cách kinh khủng. Bên cạnh đó, trên nền tảng hệ điều hành iOS thì rõ ràng là trình duyệt Safari vẫn tuyệt vời hơn với không ít tính năng hữu ích, đồng thời nó còn được Apple tối ưu hóa để chạy mượt mà nhất trên iPhone.Chính vì thế, nếu ứng dụng Google Chrome vẫn còn hiện diện trong máy của bạn thì còn ngần ngại gì nữa mà không nhanh tay xóa nó đi nào.4. TwitterGiống như Facebook, Twitter cũng là một ứng dụng mạng xã hội gây tốn rất nhiều pin và dung lượng trên iPhone. Do đó, nếu nó không quá cần thiết, bạn cứ việc xoá đi và khi cần thì truy cập ngay từ trình duyệt web là được. 4. Google MapsSo với các ứng dụng bản đồ như HERE Maps hay Maps (Apple) thì rõ ràng là Google Maps tỏ ra vượt trội hơn hẳn về tính năng và độ chi tiết trên bản đồ. Và cũng không có gì ngạc nhiên khi nó tiêu thụ nhiều pin hơn so với các ứng dụng khác. Bởi thế, nếu nhu cầu đơn thuần của bạn chỉ là xem bản đồ và chỉ đường thì ứng dụng Maps mặc định trên iPhone là quá đủ.5. SkypeTheo rất nhiều những thử nghiệm thì Skype cũng nằm trong những ứng dụng \"hao\" tài nguyên thiết bị nhất. Do đó, trong thời điểm các ứng dụng gọi video khác đang nở rộ với nhất nhiều tính năng sáng giá như Google Duo, FaceTime thì bạn cũng chẳng cần thiết phải để Skype trong máy làm gì. 6. Ứng dụng OfficeBạn không cần phải cài đặt ứng dụng Office trên iPhone bởi nó chiếm rất nhiều dung lượng lưu trữ và gây hao pin. Thay vào đó, hãy chỉnh sửa tài liệu trực tiếp trên nền web hoặc laptop. 7. Các ứng dụng thời tiếtVới những ứng dụng thời tiết, để có thể đưa ra những thông tin chuẩn xác và nhanh nhất cho người dùng, nó buộc phải cập nhật liên tục dẫn đến ngốn pin rất nhiều. Do đó, với nhu cầu xem thông tin cơ bản như thời tiết hiện tại, ngày mai như thế nào,... thì bạn chỉ cần dùng Weather trên iPhone là đủ chứ không nhất thiết phải cài ứng dụng khác.8. Các ứng dụng quản lý pin, dọn dẹp bộ nhớ máyHầu hết, các ứng dụng quản lý pin hay dọn dẹp bộ nhớ máy thông thường chỉ toàn là quảng cáo và hứa hẹn chứ hiệu quả thực tế thường không cao, hay nói đúng hơn là vô dụng. Như thế thì bạn chả nhất thiết phải cài vào làm gì.Theo bạn thì đâu là những ứng dụng cần phải xóa trên iPhone nữa? Hãy chia sẻ suy nghĩ với chúng tôi ở phần bình luận bên dưới nhé!(Tổng hợp)",
    "labels": "kenh14/2-Tek/Ứng dụng/Thủ thuật",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/204_128/2016/giphy-1477171549691-0-64-270-496-crop-1477171568310.gif",
    "title": "Đây là những ứng dụng mà người dùng iPhone cần xóa ngay lập tức"
}