{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao-quoc-te/bosscfvnhcm-vinh-danh-viet-nam-len-tam-cao-moi-sau-cfsi-2016-20161017145404533.htm",
    "content": "\nDân trí Giải đấu CFSI 2016 là một giải đấu Đột Kích tầm cỡ quốc tế có quy mô và giá trị giải thưởng lên tới 30.000$. Đại diện cho Việt Nam tham dự giải đấu, BossCFVN.HCM đã “thẳng cánh” vào Vòng Chung Kết và tạo nên một “cơn địa chấn” thực sự khi đánh bại cả 3 đối thủ còn lại trong ngày đầu tiên và chỉ chấp nhận về nhì trước một All Gamers (Trung Quốc) quá mạnh.\r\nSau 2 giải đấu được tổ chức thành công tại Brazil và Việt Nam, CFSI 2016 đã tiếp tục được tổ chức dưới sự mong ngóng của rất nhiều xạ thủ Đột Kích thế giới. Giải đấu lần này diễn ra tại Philippines, quy tụ 4 đội mạnh nhất tới từ các quốc gia Philippines, Trung Quốc, Brazil và cả Việt Nam.Thi đấu xuất sắc tại giải đấu Đột Kích chuyên nghiệp CFEL, BossCFVN.HCM đã xứng đáng giành quyền đại diện Việt Nam tham dự CFSI 2016. Tuy vậy. giới mộ điệu Đột Kích trong nước không kỳ vọng nhiều vào 1 thành tích cao, khi mà các đối thủ của BossCFVN.HCM đều rất mạnh cả về kỹ năng lẫn kinh nghiệm.Thế nhưng, ngay trong ngày thi đấu đầu tiên, BossCFVN.HCM đã gây nên một cơn đại địa chấn thực sự khi đánh bại cường địch số 1 thế giới - All Gamers. Màn “lật kèo” mãn nhãn này chắc chắn vẫn để lại dư âm trong lòng các khán giả theo dõi. Trong 2 trận đấu tiếp theo, đội chủ nhà Pacific.Macta cùng Remo Brave eSports của Brazil đã bị khí thế “bài sơn đảo hải” của BossCFVN.HCM trấn nhiếp. Đại diện Việt Nam đã chiến thắng một cách áp đảo. Lần đầu tiên, Đột Kích Việt Nam có được thành tích vang dội và dấu ấn rõ nét như thế tại 1 giải đấu quốc tế.Với 3 trận toàn thắng trong ngày đầu ra quân, BossCFVN.HCM đã tiến thẳng vào trận chung kết tổng với sự tự tin chưa từng có. Khi được phỏng vấn thì đội trưởng của đội cho hay, BossCFVN.HCM đã chuẩn bị tâm lý kỹ lưỡng khi còn ở Việt Nam và cả đội cũng đã tập luyện chăm chỉ trước khi mang chuông đi đánh xứ người. Tuy nhiên, trong một ngày mà may mắn đã không mỉm cười với các xạ thủ Việt Nam, đội đã phải chịu thất bại trước chính bại tướng ngày hôm trước - All Gamers. Đại diện tới từ Trung Quốc đã không lặp lại sai lầm và vượt qua BossCFVN.HCM để lên ngôi vô địch CFSI 2016. Dù không giành được chiến thắng cuối cùng, tuy nhiên BossCFVN.HCM đã để lại rất nhiều dấu ấn tại giải đấu. Kinh nghiệm và kỹ năng thi đấu của đội đã tiến bộ rõ rệt. Thực sự, BossCFVN.HCM đã vinh danh Đột Kích Việt Nam lên tầm cao mới sau giải đấu CFSI 2016. Chắc chắn rằng, những bài học tích lũy từ CFSI 2016 sẽ giúp BossCFVN.HCM mạnh mẽ hơn và đoạt thứ hạng cao trong các giải đấu sắp tới! ",
    "labels": "Dân trí/Thể thao/Thể thao quốc tế",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-5-1476690783231.jpg",
    "title": "BossCFVN.HCM vinh danh Việt Nam lên tầm cao mới sau CFSI 2016"
}