{
    "url": "http://vietbao.vn/Bong-da/Goc-chien-thuat-Barca-Man-City-Tu-thua-ngay-tu-dau/55829141/310/",
    "content": "Barca và cá nhân Lionel Messi có một đêm xuất thần, nhưng chiến thắng của họ có phần không nhỏ từ một loạt sai lầm tự mắc của Man City.Barcelona - Man City: 2 thẻ đỏ và một cú hat-trickArsenal – Ludogorets: Tha hồ \"bắn phá\"Livescore - Kết quả bóng đá trực tuyếnNhìn lại trận đấu Barca - Man CitySai lầm từ AgueroViệc Man City không có Sergio Aguero trong đội hình có thể được xem là một khởi đầu báo hiệu những điềm không lành. Aguero có thể thi đấu, nhưng Pep Guardiola quyết định cất anh lên ghế dự bị vì muốn có thêm một tiền vệ để đối đầu tuyến giữa của Barcelona. Điều đó dẫn tới một hàng công không có người chạy vào trong để đón những đường bóng mà bộ tứ Nolito – Silva – De Bruyne – Sterling tạo ra.Aguero ngồi dự bị là một sai lầm lớn của Pep GuardiolaTình huống tấn công đầu tiên của Man City trận này đã cho thấy điều đó. Sterling được Silva mớm bóng bên cánh phải và thực hiện một quả căng ngang vào vòng cấm. Quả căng ngang đi tới vị trí của De Bruyne, nhưng De Bruyne đang từ cánh trái chạy cắt vào, và đường bóng bị Ter Stegen ra bắt gọn lấy.Rất nhiều tình huống nguy hiểm trong trận đấu này của City, hoặc đến từ nỗ lực cá nhân (Gundogan solo vào vòng cấm) hay nhờ đôi chân kiến thiết của Silva (John Stones đánh đầu chệch cột từ quả đá phạt cuối hiệp 1). Man City có những cầu thủ tấn công giỏi, nhưng họ cần một chân chạy không bóng như Aguero để kết thúc những đường dọn cỗ.Barcelona của Luis Enrique còn chẳng phải là Barcelona của Pep Guardiola ngày xưa nữa. Khi họ đã có những chân sút thượng thặng như Messi, Neymar và Suarez cùng chung một đội, Enrique cho các học trò được lên bóng càng nhanh càng tốt. Trong hiệp 1 hậu vệ Umtiti có một cú phất bóng vượt tuyến để Neymar chạy áp sát vòng cấm Man City trước khi Claudio Bravo lao ra cản phá.Trong khi đó, Man City lại tự bẻ nanh của chính mình bằng việc cất đi Aguero. Họ có nhiều tiền vệ, nhưng các tiền vệ này để bóng luân chuyển quá nhiều ở giữa sân mà không chịu có những đường chuyền tính đột biến cao.Bước ngoặt thẻ đỏPep Guardiola thực ra trận đấu này đã không còn mạo hiểm như năm xưa ở Munich khi dùng 3 hậu vệ để chống nhóm Messi-Suarez-Neymar, thay vào đó ông dùng một tuyến hậu vệ 4 người có Fernandinho làm việc vụ đánh quét bên ngoài.Thẻ đỏ của Bravo khiến hàng thủ Man City hoàn toàn sụp đổVà kế hoạch đó thực tế đã giúp Man City không quá chệch choạc trong phòng ngự ở hiệp 1. Pha trượt chân của Fernandinho dẫn tới bàn thắng đầu tiên của Messi là rất không may, bởi nếu không anh sẽ hóa giải được pha đột phá từ cánh phải của Messi. John Stones cũng đã chịu đựng tốt sức ép ban đầu.Tuy nhiên khoảnh khắc Claudio Bravo ăn thẻ đỏ có thể nói là bước ngoặt. Sai lầm của Bravo khiến các cầu thủ Man City, vốn đã phải cố gắng xử lý bóng trong thế bị đối phương đuổi theo khắp mặt sân để chơi pressing, lại càng dao động tâm lý và mắc nhiều lỗi sai hơn. Cả 2 bàn thắng tiếp theo của Messi đều bắt đầu từ cầu thủ Man City chuyền hỏng ở giữa sân.Có một số pha bóng cho thấy ở sau thời điểm Bravo rời sân, sự liên lạc giữa các cầu thủ Man City đã trở nên rời rạc. Khi Gundogan chuyền hỏng dẫn đến bàn thứ 3 của Messi, ta có thể thấy một thoáng không hiểu ý và không sẵn sàng đón đường chuyền từ John Stones, người bị Luis Suarez nhanh chóng vượt qua.Vấn đề của hàng phòng ngự Man City là mặc dù không thiếu cầu thủ giỏi, nhưng họ chưa phải một đơn vị gắn kết về khả năng liên lạc do không có ai đứng ra chỉ đạo như Vincent Kompany. Do vậy khi mất Bravo, sợi dây liên lạc bắt đầu đứt và các sai lầm cứ thế đến liên tiếp.Ví như Tottenham có Hugo Lloris và Jan Vertonghen hò hét chỉ thị đồng đội, do đó họ đang thủng lưới ít nhất Premier League và vừa có 2 trận giữ sạch lưới ở Champions League. Điều tương tự không thể nói về Man City, đá 14 trận mùa này thì đã thủng lưới 10 trận, trong đó đang có một chuỗi 6 trận liên tiếp.",
    "labels": "vietbao/Bóng Đá/La Liga",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vn999/55/2016/10/vietnam_20161020-goc-chien-thuat-barca-man-city-tu-thua-ngay-tu-dau-1.jpg",
    "title": "Góc chiến thuật Barca – Man City: Tự thua ngay từ đầu"
}