{
    "url": "http://vietbao.vn/Bong-da/10-dieu-can-biet-ve-dai-chien-Chelsea-vs-MU/120691947/310/",
    "content": "Tờ Mirror đã điểm lại 10 điểm đáng chú ý mà bất cứ người hâm mộ nào cũng cần biết trong cuộc đại chiến giữa Chelsea và Man United diễn ra vào tối chủ nhật này.Đây xứng đáng là trận cầu tâm điểm của bóng đá Anh và châu Âu cuối tuần này.1. Thời gian và địa điểm diễn raJose Mourinho sẽ có lần đầu tiên trở lại sân Stamford Bridge trên tư cách là huấn luyện viên trưởng của MU trong trận đấu thuộc vòng 9 giải bóng đá Ngoại hạng Anh. Cuộc thư hùng giữa Chelsea và Manchester United sẽ diễn ra vào lúc 22h ngày 23/10 (theo giờ Việt Nam).2. Tình hình lực lượngChelsea: The Blues chưa đưa ra quyết định cuối cùng về việc có sử dụng Willian trong trận đấu quan trọng này hay không. Cầu thủ người Brazil vừa quay trở lại London sau thời gian nghỉ phép về quê lo tang mẹ.Ngoài ra, người đồng hương của Willian là Oscar nhiều khả năng cũng không thể góp mặt do ông nội vừa qua đời. Tuy nhiên, Conte sẽ chào đón sự trở lại của đội trưởng John Terry sau quãng thời gian dài nghỉ thi đấu vì chấn thương.Fabregas và Ivanovic cũng sẽ không có tên trong đội hình xuất phát của The Blues trước Manchester United do gặp phải chấn thương trong quá trình tập luyện. Kurt Zouma đã bình phục chấn thương nhưng vẫn cần thêm thời gian để có thể bắt nhịp với cả đội.Manchester United: Trung vệ Chris Smalling đã hoàn toàn bình phục chấn thương để sẵn sàng cho trận đại chiến với Chelsea tại sân Stamford Bridge.Trước đó Smalling đã dính chấn thương cơ ở trận Man United thắng Fenerbahce 4-1 hồi giữa tuần và không thể vào sân ở hiệp 2.Khả năng ra sân của cầu thủ chạy cánh Mkhitaryan vẫn bị huấn luyện viên Jose Mourinho bỏ ngỏ. Sau trận đấu với Fenerbahce, cựu thuyền trưởng của Chelsea tuyên bố ông không phải là một Einstein để tìm ra sơ đồ cho bốn cầu thủ chạy cánh cùng xuất phát một lúc.3. Đội hình dự kiếnChelsea (3-4-3): Courtois, Cahill, Luiz, Azpilicueta, Alonso, Matic, Kante, Moses, Hazard, Pedro, Costa.Man United (4-2-3-1): De Gea, Valencia, Bailly, Smalling, Blind, Herrera, Fellaini, Young, Pogba, Rashford, Ibrahimovic.4. Lý do để Chelsea tin vào một kết quả có lợiChelsea chưa từng thua MU trong 7 trận đấu gần nhất ở Ngoại hạng Anh (thắng 3, hòa 4)Chelsea là đội giành chiến thắng trước Manchester United nhiều nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh (thắng 16 trận)Manchester United chỉ thắng duy nhất một trận trong 8 lần gần nhất hành quân đến London.5. Lý do để Manchester United tin vào một kết quả có lợiZlatan Ibrahimovic đã ghi hai bàn trong hai trận đấu gặp Chelsea ở mùa giải trước.Pogba đang đạt phong độ cực tốt sau khi lập cú đúp vào hồi giữa tuần.Trong lần gần nhất đối đầu với Chelsea, Mourinho đã cùng Inter Milan đá bay The Blues khỏi đấu trường Champions League.6. Kết quả trong 5 cuộc đối đầu gần nhấtChelsea 3-1 Man UnitedMan United 1-1 ChelseaChelsea 1-0 Man UnitedMan United 0-0 ChelseaChelsea 1-1 Man United7. Phong độ hiện tạiChelsea: Chelsea 1-2 LiverpoolLeicester 2-4 ChelseaArsenal 3-0 ChelseaHull City 0-2 Chelsea Chelsea 3-0 Leicester CityManchester United:Man United 4-1 Leicester CityMan United 1-0 Zorya LuhanskMan United 1-1 Stoke CityLiverpool 0-0 Man UnitedMan United 4-1 Fenerbahce8. Át chủ bài của ChelseaDiego Costa đã tìm lại bản năng sát thủ của mình sau mùa giải tồi tệ vừa qua cùng với Chelsea. Tiền đạo người Tây Ban Nha đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Ngoại hạng Anh với 7 bàn thắng sau 8 vòng đấu đầu tiên. Tuy nhiên, việc một tiền đạo phải nhận 5 thẻ vàng chỉ sau 12 trận đấu là điều rất đáng lo ngại với huấn luyện viên Antonio Conte. Không chỉ là một cỗ máy săn bàn, Costa thực sự là một quả bom nổ chậm bên phía Chelsea vì tính cách có phần hung hăng của cầu thủ này.9. Át chủ bài của Manchester UnitedPhong độ của chân sút người Thụy Điển đã có phần đi xuống so với thời gian đầu mùa giải. Tuy nhiên, bản năng săn bàn ở tuổi 34 của Ibrahimovic vẫn luôn là nỗi ám ảnh với hàng phòng ngự Chelsea. Cộng thêm việc sơ đồ ba hậu vệ của Chelsea vẫn chưa thể vận hành trơn tru, các cổ động viên Quỷ đỏ hoàn toàn có thể tin vào việc Ibrahimovic sẽ tiếp tục xé lưới Chelsea trong lần tái ngộ này. 10. Những phát biểu đáng chú ý trước trận đấuAntonio Conte:  \"Các cầu thủ đã bị ảnh hưởng tâm lý rất nhiều sau khi kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 10. Nó vẫn luôn ám ảnh chính tôi và các cầu thủ của mình. Điều tệ hại nhất lúc này là cả đội sẽ đánh mất đi sự tự tin của chính mình. Mặc dù vậy, thật không dễ dàng gì để vượt qua nỗi ám ảnh từ mùa giải trước.Tôi sẽ không bao giờ sử dụng thứ chiến thuật chỉ để cầm hòa đối thủ như Mourinho đã làm trước Liverpool. Tôi luôn quan niệm ra sân là để giành chiến thắng và các cầu thủ của tôi cũng đều thấm nhuần điều đó. Dù là sân khách hay sân nhà thì cũng vậy, bạn phải chơi với chỉ một mục đích chiến thắng, không phải là cầm hòa. Như vậy là phản bóng đá\".Jose Mourinho: \"Tôi không quan tâm thái độ mà các cổ động viên Chelsea dành cho mình sẽ như thế nào, tôi chỉ tập trung vào kết quả của trận đấu này. Tôi mong đợi điều gì ư? Tôi cũng chẳng biết nữa. Họ có thể nhìn tôi và nhớ về quãng thời gian tươi đẹp mà tôi và Chelsea đã từng có. Họ cũng có thể căm ghét tôi trong 90\" bởi vì tôi đang dẫn dắt Man United.Tôi đã hoàn thành công việc của mình ở Chelsea. Những cổ động viên đã dành cho tôi nhiều tình cảm quý giá, tôi luôn biết ơn sự ủng hộ của họ. Dù họ có căm ghét tôi lúc này thì tôi vẫn luôn dành cho họ sự tôn trọng lớn nhất\".",
    "labels": "vietbao/Bóng Đá/La Liga",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vn999/120/2016/10/vietnam_20161023-10-dieu-can-biet-ve-dai-chien-chelsea-vs-mu-1.jpg",
    "title": "10 điều cần biết về đại chiến Chelsea vs MU"
}