{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/man-city-southampton-vuot-qua-khung-hoang-20161023093956539.htm",
    "content": "\nDân trí Khoảng thời gian một tháng trước, chính Man City là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch Premier League. Thế nhưng sau chuỗi trận liên tiếp không giành nổi một trận thắng, đoàn quân của Pep Guardiola cần tự tìm ra điểm yếu và khắc phục trước khi quá muộn.\r\nCuộc cách mạng của Pep Guardiola tại Man City khởi đầu tương đối ổn thỏa, một phần nhờ vào lịch thi đấu khá dễ chịu. Thế nhưng, tuần trăng mật của vị HLV người TBN tại Etihad đang có dấu hiệu đi đến hồi kết, sau khi Man City trải qua chuỗi 4 trận liên tiếp không biết tới mùi chiến thắng.  Trận hòa 3-3 trước Celtic tại Champions League đánh dấu khởi đầu tệ hại này. Nhưng thất bại 0-4 trước Barcelona gần đây mới chính là một thảm họa. Dấu hỏi đã được đặt ra về việc liệu phong cách của Pep Guardiola có thực sự phù hợp tại Etihad, nhưng ông vẫn một mực tin tưởng vào triết lí của mình.Ông cho biết: “Không, tôi sẽ không thay đổi. Nếu tương lai không sáng sủa hơn, mùa giải tới không được cải thiện, thì tôi sẽ trở về TBN. Tôi đã nghĩ về một lối chơi khác, nhưng nó không tốt hơn những gì tôi đang làm bây giờ, nên tôi sẽ không thay đổi.”Người hâm mộ chờ đợi một phản ứng tích cực của đội chủ nhà, nhưng đội khách Southampton cũng có động lực riêng của họ, sau kết quả khá thất vọng tại đấu trường châu Âu. Đoàn quân của Claude Puel hoàn toàn tỏ ra lấn lướt trước Inter Milan tại lượt trận Europa League vừa rồi, nhưng vẫn để thua 0-1 sau bàn thắng từ cú sút trúng đích duy nhất của đội bóng tới từ Italy. Iheanacho (trái) tranh bóng với cầu thủ Steven Davis của Southampton (phải) ở trận đấu vào tháng 5.1.2016 Trung vệ Virgil van Dijk phát biểu: “Tôi nghĩ chúng tôi mới là đội bóng xứng đáng giành thắng lợi, và để lọt lưới từ cơ hội duy nhất của họ thực sự đem lại cảm giác vô cùng khó chịu. Chúng tôi đáng lẽ có thể kết thúc trận đấu ngay từ hiệp một, nhưng đó là những gì sẽ diễn ra nếu bạn không thể ghi bàn.”Pep Guardiola sẽ gặp khó khăn trong việc bố trí vị trí hậu vệ phải khi ông không có được sự phục vụ của Pablo Zabaleta vào tối nay, trong khi Bacary Sagna cũng gặp chấn thương gân kheo. Sergio Aguero được kỳ vọng sẽ có tên trong đội hình xuất phát, sau khi tiền đạo người Argentina chỉ vào sân từ băng ghế dự bị ở 2 trận gần nhất. Ngoài ra, Vincent Kompany chấn thương và không thể góp mặt.Bên phía đội khách, tiền đạo Shane Long sẽ không thể thi đấu do gặp chấn thương gân kheo trong trận đấu với Inter Milan hồi giữa tuần. Nathan Redmond sẽ quay trở lại sau khi được dưỡng sức, còn bộ ba Ryan Bertrand, Matt Targett và Cedric Soares sẽ được kiểm tra y tế trước khi trận đấu bắt đầu.Đây hứa hẹn sẽ là một trận đấu khó khăn cho Man City. Niềm tin của họ đã bị dội một gáo nước lạnh sau thất bại thảm hại tại Nou Camp mới đây. Man City đang thiếu một vài cầu thủ mà Pep Guardiola cần, và họ cũng nên thay đổi lối chơi một chút để tránh bị bắt bài. Southampton có thể sẽ tạo ra một số cơ hội, nhưng rất khó có thể kiếm điểm trước Man City vào lúc này.  Man City: Bacary Sagna và Pablo Zabaleta chấn thương. Khả năng ra sân của Vincent Kompany bỏ ngỏ.Southampton: Shane Long chấn thương. Khả năng ra sân của Matt Targett, Ryan Bertrand và Cedric Soares bỏ ngỏ.  Southampton đã để thua 6 trận liên tiếp tại Etihad trên mọi đấu trường.Man City đã bất bại 11 trận trên sân nhà kể từ tháng Ba năm nay.Họ chỉ giữ sạch lưới ở đúng 1/11 trận tại Premier League.Họ đã không sút thành công 4/8 cú phạt đền mùa này.Southampton giành được 51 điểm trong năm 2016, nhiều hơn Man City 2 điểm.Họ đã giữ sạch lưới ở 2 trận sân khách gần nhất tại Premier League.Charlie Austin đã ghi 7 bàn/ 7 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Vương Hưng",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/1-1477190239179.jpg",
    "title": "Man City - Southampton: Vượt qua khủng hoảng"
}