{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/arsenal-0-0-middlesbrough-sinh-nhat-buon-cua-wenger-20161022210043387.htm",
    "content": "\nDân trí Ngày sinh nhật 67 của Wenger đã trở nên kém vui khi Arsenal bị Boro cầm hòa. Một trận đấu nhạt nhòa của “Pháo thủ” và dù họ có thể tạm thời vươn lên ngôi đầu bảng, nhưng nhiều khả năng sẽ không tại vị khi Man City thi đấu vào ngày mai\r\nTrên sân nhà, Arsenal thể hiện khả năng cầm bóng vượt trội hơn hẳn Boro, nhưng họ lại tấn công không sắc nét. Đội chủ nhà thậm chí còn không có những cơ hội ăn bàn rõ nét trong trận đấu này như đội khách, may cho Arsenal, Cech đã xuất sắc trong trận đấu này và giúp cho đội chủ nhà không bị thủng lưới.Wenger kỉ niệm sinh nhật 67 tuổi vào ngày hôm nay và bất ngờ khi các học trò “tặng” ông một món quá khá tầm thường. Arsenal có 7 trận thắng liên tiếp, Boro cũng đang nằm ở phần cuối của bảng xếp hạng, vì thế không thắng được ngay tại sân nhà là sự tầm thường của Arsenal. Trong trận đấu vừa diễn ra, từ công đến thủ của Arsenal đều chơi tồi, người duy nhất xuất sắc là Cech.Chỉ có được 1 điểm, Arsenal tạm thời vươn lên ngôi đầu bảng, giờ đây họ chỉ hơn Liverpool chỉ số phụ. Tuy nhiên, với 20 điểm có được, rất có thể Arsenal sẽ phải xuống vị trí thứ hai sau khi Man City thi đấu vào đêm mai. Đội bóng của Guardiola sẽ tiếp đón Southampton và thật khó họ có thể thua khi thi đấu ở sân nhà.  Phút 90+3, hết giờ Phút 88: Negredo có bóng ở bên trái vòng cấm địa, anh quá nặng nề trong khâu xử lý và để hậu vệ Arsenal áp sát cản phá. Nếu nhanh nhẹn hơn chút, tiền đạo của Boro có thể dứt điểm khi phía trước anh chỉ có CechPhút 82: Middlesbrough thay người. Ramirez rời sân nhường chỗ cho DowningPhút 80: Walcott phối hợp một chạm nhịp nhàng với đồng đội, nhưng tiền đạo của Arsenal không thể thoải mái dứt điểm do hậu vệ đối phương áp sát. Cú dứt điểm cận chân của anh không làm khó được Valdes.Phút 73: Arsenal thay người. Oxalde-Chamberlain vào thay ElneneyPhút 71: Valdes băng ra ngoài vòng cấm địa đánh đầu phá bóng, Walcott nhận được bóng nhưng dứt điểm nhẹ và thủ thành người Tây Ban Nha đã đuổi kịp và ôm gọn bóng. Một cơ hội cũng khá tốt cho Arsenal, nhưng họ không thể tận dụng.Phút 68: Arsenal thay người. Alex Iwobi nhường chỗ cho Lucas Perez MartinezPhút 65: Mustafi chuyền lên đúng vào chân của Ramirez và hậu vệ người Đức đã lao lên cản ngã đối phương không cho tiền đạo của đội khách băng xuống đối mặt với Cech. Mustafi nhận thẻ vàngPhút 59: Traore dẫn bóng từ giữa sân băng lên tạo đợt phản công rất ấn tượng cho đội khách. Cầu thủ này dứt điểm ở bên phải vòng ấm địa, đưa bóng chéo về trái. Cech tiếp tục xuất sắc đẩy bóng ra cứu thua cho Arsenal.Phút 54: Sanchez đi bóng khá thoải mái ở đầu vòng cấm địa, anh dứt điểm đưa bóng hướng vào phía góc phải cầu môn. Valdes tung người đẩy bóng ra ngoài để tiếp tục giữ sạch mành lưới. Coquelin cản phá pha đi bóng của Forshaw Phút 51: Arsenal được hưởng quả đá phạt cách khung thành chừng 23m, chếch về bên trái. Sanchez sút phạt, anh đưa bóng đi chệch cột dọc trái ra ngoàiPhút 48: Arsenal được hưởng quả đá phạt ở bên trái, Ozil tạt bóng vào trong vòng cấm địa. Valdes băng ra không chính xác để bắt quả đánh đầu của Koscielny và để bóng rơi vào đầu Sanchez. Cú đánh đầu cắt mặt khung thành của tiền đạo người Chile không được tiếp ứng.Phút 45+1, hết hiệp 1Phút 34: Ramirez có tình huống đánh đầu cận thành nhưng thủ thành Cech phản xạ khá tốt với tình huống đẩy bóng ra ngoài. So với Arsenal, Boro tấn công yếu hơn từ đầu trận, nhưng họ lại có hai cơ hội rõ rệt để ghi bàn, còn Arsenal chưa một lần gây nguy hiểm cho đối phương. Ramirez tiếc nuối sau khi không hạ được Cech Phút 23: Arsenal được hưởng quả đá phạt cách khung thành chừng 22m. Sanchez sút phạt đưa bóng hướng về góc phải nhưng thủ thành Valdes đã tung người đẩy bóng ra ngoài cứu thua cho đội khách.Arsenal - Middlesbrough: Valdes cứu thua cho Boro Phút 20: Boro được hưởng quả đá phạt ở đầu góc trái vòng cấm địa. Ramirez đá phạt trúng xà ngang bật ra. May mắn đã đứng về phía Arsenal trong tình huống nàyArsenal - Middlesbrough: Cech lại cứ thua cho Arsenal Phút 19: Kosicelny để mất bóng vào chân Adama Traore và cầu thủ số 37 của đội khách băng lên đối mặt với Cech. Thủ thành người CH Séc cản được pha dứt điểm của đối phương, bóng bật ra gần điểm đá phạt đền Negero sút bồi nhưng cú sút của anh đã bị chặn lạiArsenal - Middlesbrough: Cech hai lần cứu thua liên tiếp Phút 14: Walcott nhận bóng ở bên phải và căng ngang cho Ozil ở trung tâm, tiền vệ người Đức ngã sau khi va chạm với hậu vệ đối phương, nhưng trọng tài không cho rằng Ozil bị phạm lỗi nên không thổi phạt đềnPhút 9: Sau khi đưa bóng vào trong vòng cấm địa không thành công, một cầu thủ Arsenal nhả bóng cho Elneny dứt điểm từ cách khung thành chừng 23m, thẳng trung lộ. Tiền vệ của đội chủ nhà đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấcArsenal - Middlesbrough: Elneny đưa bóng chệch cột dọc Phút 8: Arsenal được hưởng quả đá phạt ở sát vòng cấm địa, phía đầu bên phải. Ozil sút phạt vọt xà ngang ra ngoài. Một cú sút không nguy hiểm của tiền vệ người Đức.Phút 1: Arsenal được hưởng quả đá phạt góc đầu tiên của trận đấu. Ozil tạt bóng vào trong vòng cấm địa, nhưng hàng thủ Middlesbrough đã chọn vị trí tốt để cản phá thành công21h00 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuArsenal: Cech, Monreal, Koscielny, Mustafi, Bellerin, Coquelin, Elneny, Iwobi, Ozil, Walcott, SanchezMiddlesbrough: Valdes, Barragan, Ayala, Gibson, Friend, De Roon, Clayton, Traore, Forshaw, Ramirez, Negredo Arsenal bất bại ở cả 8 trận tiếp đón Middlesbrough trên sân nhà tại Premier League (thắng 6, hòa 2).Arsenal đã bất bại ở 6 trận gần nhất tại Premier League.Theo Walcott đã ghi 5 bàn thắng tại Premier League mùa này.Mesut Ozil đã góp công vào 51 bàn thắng sau 90 trận tại Premier League cho Arsenal (18 bàn, 33 kiến tạo).Middlesbrough chỉ thắng 1/14 trận gần nhất tại Premier League (hòa 5, thua 8).Họ chỉ giữ sạch lưới 1/19 trận sân khách gần nhất tại Premier League.Phù Sa",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/1477146270828-lc-galleryimage-london-england-october-22-1477149241442.jpg",
    "title": "Arsenal 0-0 Middlesbrough: Sinh nhật buồn của Wenger"
}