{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/hot-girl-bong-chuyen-thu-hoai-va-cau-chuyen-ngay-20-10-20161020102011475.htm",
    "content": "\nDân trí Để chuẩn bị cho giải trẻ các CLB toàn quốc, Hoa khôi bóng chuyền Nguyễn Thu Hoài và các đồng đội vẫn ra sân tập luyện trong ngày Phụ nữ Việt Nam 20-10.\r\nSau lứa của Kim Huệ, Linh Chi, bóng chuyền nữ Việt Nam có thêm rất nhiều những gương mặt trẻ khả ái, luôn là ứng cử viên cho danh hiệu Hoa khôi tại các giải bóng chuyền trong và ngoài nước. Nguyễn Thị Thu Hoài (1998) là một trong số đó.Mới được HLV Nguyễn Thúy Oanh, huấn luyện và đào tạo từ tháng 9/2013, nhưng với chiều cao 1m74, nhanh nhẹn, cảm giác bóng cực tốt, Thu Hoài đã nhanh chóng có những bước tiến dài về chuyên môn. Không chỉ ngày một khẳng định được tài năng, cô gái quê Thái Bình còn sở hữu Khuôn mặt bầu bĩnh rất đáng yêu, đôi mắt to và sáng. Thu Hoài là nữ tuyển thủ triển vọng của bóng chuyền Việt Nam Thu Hoài bén duyên với bóng chuyền khi đầu quân cho đội Vĩnh Phúc. Ban đầu bố mẹ cô không đồng ý nhưng vì thương con, và biết rằng Hoài quá đam mê với môn bóng chuyền, nên cả hai đã phải đồng ý.Theo tập thử đội bóng chuyền năng khiếu Vĩnh Phúc một thời gian, nhưng cảm thấy bản thân không phù hợp, Thu Hoài đã tự tìm đến đội bóng chuyền trẻ ngành Ngân hàng. Quyết định này đã khiến Hoài gặp nhiều rắc rối, nhưng đó lại là một bước ngoặt để 9X quê Thái Bình đánh dấu bước tiến mới trong sự nghiệp của mình. Nói như Thu Hoài thì nếu vẫn ở Vĩnh Phúc thì có lẽ đến giờ cô vẫn chỉ là một VĐV… nhặt bóng.Chỉ sau một thời gian ngắn Thu Hoài đã có sự tiến bộ về chuyên môn vượt bậc. Hoài được gọi lên đội tuyển trẻ quốc gia và đây chính là bệ phóng để Hoa khôi bóng chuyền ghi được những dấu ấn của mình.Nguyễn Thu Hoài từng đi vào lịch sử bóng chuyền nữ Việt Nam khi là cây chuyền hai đầu tiên giành được danh hiệu chuyền hai xuất sắc nhất tại một giải đấu quốc tế. Đó là giải bóng chuyền trẻ Vô địch Đông Nam Á 2016, nữ tuyển thủ trẻ Việt Nam đã vượt qua nhiều ứng cử viên khác đến từ Thái Lan, Philippines hay Indonesia để trở thành cây chuyền hai xuất sắc nhất của giải. Hình ảnh đời thường của Thu Hoài Thu Hoài được đánh giá là chuyền hai triển vọng hàng đầu của Ngân hàng Công Thương có thể thay thế đàn chị Hà Thị Hoa, cả cấp độ CLB lẫn đội tuyển khi VĐV này nghỉ thi đấu.Tại VTV Cup vừa qua, Thu Hoài đã được gọi lên tuyển quốc gia. VĐV người Thái Bình dù không có suất chính thức nhưng mỗi khi cần có sự thử nghiệm nhân tố trẻ, HLV Thái Thanh Tùng đều tung Thu Hoài vào sân và cô đã hoàn thành khá tốt vai trò của mình.18 tuổi, nhưng sự trải nghiệm với bóng chuyền đủ để Thu Hoài có những cảm nhận, đánh giá về nghề. “Bóng chuyền cho em sự nghiệp, theo đuổi thần tượng và niềm đam mê. Em cảm thấy mình may mắn hơn bạn bè cùng trang lứa ở nhà, khi theo bóng chuyền. Hơn nữa, bóng chuyền đã giúp em được làm đàn em, là đồng đội của thần tượng Kim Huệ - người vừa đánh hay, vừa xinh đẹp”, Thu Hoài chia sẻ.“Nếu được chọn lại, em vẫn sẽ theo bóng chuyền”, 9X quê Thái Bình khẳng định. Thu Hoài không chỉ tài năng mà còn khá xinh đẹp Hôm nay, ngày Phụ nữ Việt Nam 20-10 là một ngày đặc biệt với những người con gái tuổi mười tám đôi mươi như Hoài. Thế nhưng, cô gái có đôi mắt to tròn này không được nghỉ mà vẫn phải ra sân tập để chuẩn bị cho giải trẻ các CLB toàn quốc sắp tới. Hoài cho biết, nếu được tặng quà, thì có lẽ vẫn là bó hoa được các bác, các anh tặng vào buổi tập chiều. Khi đó các cô, các chị sẽ đại diện lên nhận thay cả đội.Dù rất thiệt thòi, nhưng đó cũng là niềm vui, là sự động viên giúp những VĐV trẻ như Thu Hoài tiếp tục cố gắng phấn đấu, học hỏi đàn chị để một ngày trở thành trụ cột của CLB cũng như ĐTQG.Thùy Anh",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/4-1476933461523.jpg",
    "title": "Hot girl bóng chuyền Thu Hoài và câu chuyện ngày 20/10"
}