{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/valencia-2-3-barcelona-cu-dup-cua-messi-20161022234318164.htm",
    "content": "\nDân trí Barcelona đã phải trải qua những thời khắc vô cùng khó khăn và phải rất vất vả mới đánh bại Valencia 3-2 tại Mestalla ở vòng 9 La Liga. Messi lập cú đúp, Suarez ghi 1 bàn mang về 3 điểm nhọc nhằn cho CLB xứ Catalan.\r\n Barcelona đang đạt phong độ cao giai đoạn gần đây và đoàn quân HLV Enrique quyết tâm giành 3 điểm để vươn lên dẫn đầu La Liga. Mặc dù vậy CLB xứ Catalan có chút e dè đối với Valencia, bởi họ luôn thua trong các trận đấu gần đây nhất tại Mestalla. Messi mở tỷ số cho Barcelona trong hiệp 1 Những phút đầu tiên diễn ra với ưu thế của Barcelona và họ có được bàn thắng dẫn trước nhờ công Messi. Nhưng Barcelona chơi có phần chậm rãi, chủ quan và họ liên tiếp nhận hai bàn thua ở hiệp 2.Luis Suarez đưa trận đấu trở về thế quân bình 2-2 và phải đến cuối trận, Messi mới ấn định thắng lợi 3-2 cho Barcelona trên chấm phạt đền. Sau cú hattrick vào lưới Man City hồi cuối tuần, một lần nữa Lionel Messi lại tỏa sáng để cứu rỗi Barcelona.Barcelona tạm thời dẫn đầu La Liga sau vòng 9 với 19 điểm. Tuy nhiên vị trí của CLB xứ Catalan sẽ thay đổi sau các trận đấu Sevilla (17 điểm) gặp Atletico (18 điểm) hoặc nếu Real Madrid (18 điểm) giành chiến thắng ở cuộc tiếp đón Bilbao tại Bernabeu đêm mai.HLV Luis Enrique đưa ra khá nhiều thay đổi về đội hình ra sân, khi bộ ba tiền vệ mà Busquets, Iniesta, Andre Gomes, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Messi, Neymar, Suarez. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ rất cao, cả hai đội đều muốn có được bàn thắng sớm.Phút thứ 4, Neymar tạt bóng khá dẻo vào vòng cấm để Messi bật cao đánh đầu nhưng bóng đi không chính xác. Barca chịu tổn thất ở phút 14 khi Iniesta tỏ ra rất đau đớn sau tình huống vào bóng của Enzo Perez và phải rời sân nhường chỗ cho Rakitic. Luis Suarez ghi 1 bàn, nhưng anh bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ở trận đấu này Barcelona tấn công nhanh và phút 21 sau tình huống nhả bóng lại của Suarez, Messi tung cú sút căng vào góc xa đánh bại Diego Alves, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Các cầu thủ Valencia phản ứng trọng tài bởi họ cho rằng Messi đã việt vị.Valencia cũng tạo ra tình huống nguy hiểm ở phút 25, nhưng Rodrigo dứt điểm không trúng bóng ở thế không bị ai kèm. 6 phút sau, Luis Suarez chọc khe tinh tế cho Messi băng xuống dứt điểm nhanh, nhưng bóng đi chưa đủ khó để đánh bại Diego Alves.Luis Suarez cũng có cơ hội ở phút 36, nhưng anh không hạ được Diego Alves ở tình huống đối mặt. Cuối hiệp 1, đến lượt Neymar xử lý bóng khéo léo rồi dứt điểm khéo léo vào góc xa khiến Diego Alves đã đứng nhìn, nhưng bóng đi sượt cột dọc khá đáng tiếc.Hiệp 2 mới bắt đầu được 5 phút, sau cú sút xa nguy hiểm của Neymar bị thủ thành Diego Alves cản phá, Rakitic băng vào sút bồi khá thoải mái nhưng lại đưa bóng dội cột, bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho Barcelona.Valencia bất ngờ tăng tốc và nỗ lực của họ đã được đền đáp ở phút 52, từ pha căng ngang của Parejo, Munir tung cú sút căng ở ngoài vòng cấm không cho thủ thành Ter Stegen cơ hội cản phá, gỡ hòa 1-1 cho Valencia. Messi tỏa sáng giúp Barcelona vượt ải Valencia Chưa dừng lại ở đó 4 phút sau, đón cú bấm bóng kỹ thuật từ đồng đội, Rodrigo bắt vô lê đập đất chéo góc tung lưới đội khách, nâng tỷ số lên 2-1 cho Valencia. Trong cả hai bàn thua này, hàng thủ Barcelona kèm người không sát.Nhưng đến phút 62, Diego Alves xuất sắc cứu thua cho Valencia sau pha đánh đầu của Rakitic nhưng Luis Suarez đã kịp thời lao vào đá bồi, gỡ hòa 2-2 cho Barcelona. Barca suýt có bàn thứ ba ở phút 70, nhưng cú đá phạt từ cự ly 25m của Messi đưa bóng đi vọt xà ngang.Phút 76, Luis Suarez đá phạt từ khá xa nhưng bóng đi không thiếu chính xác. Ngôi sao người Uruguay tiếp tục bỏ lỡ cơ hội khi ở phút 83, ngôi sao người Uruguay đánh đầu vọt xà sau đường chuyền như đặt của Rakitic.Đến phút bù giờ của hiệp 2, Suarez bị trung vệ Abdennour phạm lỗi trong vòng cấm và Barca được hưởng quả phạt đền. Messi bước lên thực hiện chính xác hạ Diego Alves, hoàn tất cú đúp và ấn định thắng lợi 3-2 chung cuộc cho Barcelona.Đội hình thi đấuValencia: Alves; Montoya (Munir 46'), Garay, Mangala, Gaya (Abdennour 38'); Perez, Mario; Cancelo, Parejo, Nani; Rodrigo (Mina 72').Barcelona: Ter Stegen, Busquets, Iniesta (Rakitic 14'), Luis Suarez, Messi, Neymar, Mascherano, Digne, Roberto, Andre Gomes (Denis Suarez 72'), Umtiti.Thùy Anh",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/399cea4200000578-3862656-image-m-19-1477153757908-1477154535137.jpg",
    "title": "Valencia 2-3 Barcelona: Cú đúp của Messi"
}