{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/real-madrid-bilbao-danh-chiem-ngoi-dau-bang-20161021102423371.htm",
    "content": "\nDân trí Sự bứt phá mạnh mẽ từ các đối thủ phía sau khiến Real Madrid cảm thấy lo lắng và đoàn quân HLV Zidane sẽ phải nỗ lực hết mình để đánh bại Bilbao tại Bernabeu, nhằm giành được ngôi đầu bảng sau vòng 9 La Liga.\nReal Madrid đang chịu rất nhiều sức ép sau 4 trận hòa liên tục trên các mặt trận, bao gồm 3 trận đấu ở La Liga và 1 ở Champions League. Việc các trụ cột sa sút phong độ khiến Real Madrid không giữ được sức mạnh vốn có và thường xuyên để mất điểm đáng tiếc.HLV Zidane đã phải hứng chịu rất nhiều sức ép, tuy nhiên ông vẫn giữ được sự bình thản. Zizou luôn đặt toàn bộ niềm tin vào các học trò và ông dồn toàn bộ áp lực vào mình, để các cầu thủ có được sự tập trung cao độ nhất. Benzema từng lập cú đúp ở trận đấu gần đây nhất với Bilbao Vượt qua được khó khăn, Real Madrid đã lấy lại được sự hưng phấn đúng thời điểm. Hai chiến thắng liên tiếp với tỷ số 6-1 trước Betis tại La Liga và 5-1 trước Legia ở Champions League, đã khiến mọi thứ tốt đẹp hơn Real Madrid rất nhiều.Real Madrid không có ngôi sao nào thực sự nổi bật trong hai chiến thắng tưng bừng đó, nhưng toàn đội họ chơi khá ổn định. C.Ronaldo, Bale rồi Kroos thi nhau tỏa sáng để giúp Real Madrid chiến thắng và HLV Zidane không phải phụ thuộc vào một ngôi sao duy nhất nào.Những kết quả tưng bừng đó đã giúp Real Madrid lấy lại được sự tự tin và họ luôn có được tinh thần cao nhất trước mọi trận đấu. Đêm nay, đoàn quân HLV Zidane sẽ có cuộc so tài với Bilbao tại Bernabeu, với mục tiêu duy nhất là giành trọn 3 điểm.Bilbao luôn đầy khó chịu trên sân nhà San Mames, nhưng thành tích sân khách của họ rất kém. CLB xứ Basque luôn nhận những thất bại vô cùng đậm đà khi đến Bernabeu hay Nou Camp, nên Bilbao cũng có nhiều nỗi lo lắng trong chuyến đi đến thành Madrid đêm nay.Ở vòng đấu trước, Bilbao đã đánh bại Sociedad 3-2 trong trận derby xứ Basque đầy căng thẳng. Bilbao đang có được sự thăng hoa ở La Liga năm nay khi họ giành đến 15 điểm/8 trận và đội bóng này đang cảm thấy tự tin về khả năng gia nhập nhóm giành vé dự Champions League. Hàng thủ Bilbao sẽ phải hết sức dè chừng C.Ronaldo Với thành tích tốt ở giai đoạn đầu mùa, Bilbao đang có được tâm lý thoải mái. Họ đang chờ đợi vào khả năng sẽ tạo ra được bất ngờ tại Bernabeu để xóa dớp trong quá khứ và tiếp tục trụ vững ở nhóm đầu bảng xếp hạng.Real Madrid chắc chắn cũng sẽ không có nhiều thay đổi về đội hình ra sân khi bộ ba Bale,C.Ronaldo, Benzema sẽ hiện diện trên hàng công. Hàng tiền vệ sẽ được HLV Zidane xoay vòng, khi Asensio, Kroos, Modric, Isco, Kovacic luôn đá tốt khi được trao cơ hội.Bilbao không có nhiều đổi so với quá khứ, khi họ vẫn sử dụng phần nhiều các cầu thủ gốc xứ Basque. Hai ngôi sao đáng chú ý nhất là Munain và Aduriz đang đạt phong độ rất cao trên hàng công, còn Mikel San Jose sẽ là chốt chặn đáng tin cậy nơi hàng phòng ngự.Real Madrid được đánh giá cao hơn hẳn về đẳng cấp và có lợi thế sân nhà, nhưng để giành 3 điểm trước Bilbao tại Bernabeu, Real Madrid hứa hẹn sẽ gặp không ít khó khăn. Một lần nữa, HLV Zidane chờ đợi nhiều vào sự chói sáng của Bale và C.Ronaldo, vì mục tiêu giành ngôi đầu bảng La Liga sau vòng 9. Thùy Anh",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/2cb05dab00000578-3246577-image-a-81-1443039545851-1477071728195.jpg",
    "title": "Real Madrid - Bilbao: Đánh chiếm ngôi đầu bảng"
}