{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/ha-be-djokovic-wawrinka-vo-dich-don-nam-us-open-20160912065909746.htm",
    "content": "\nDân trí Djokovic không thể có được danh hiệu Grand Slam thứ hai liên tiếp ở Mỹ mở rộng, anh thất bại trước Wawrinka ở trận chung kết. Tay vợt người Thụy Sĩ thắng 3-1 (6-7 6-4 7-5 6-3) để lần đầu tiên vô địch US Open.\r\nKể từ năm 2008 tới nay, không có tay vợt nào có thể bảo vệ thành công ngôi vô địch ở US Open hai năm liên tiếp. Năm nay, Nole được kỳ vọng sẽ có thể làm được điều đó, bởi anh là tay vợt số 1 thế giới hiện nay, đã giành 2/3 Grand Slam trong năm. Tuy nhiên, tay vợt người Serbia đã không thể thành công trên mặt sân cứng sở trường, anh thua Stan Wawrinka 1-3 và trở thành cựu vô địch.Một điều khá buồn với Nole rằng ở giải đấu này anh đã được hưởng lợi khá nhiều từ việc chấn thương của các đối thủ, một người bỏ cuộc không ra sân, hai người thì bỏ dở trận đấu. Tuy nhiên, ở trận chung kết tay vợt số 1 thế giới lại dính thương ngón chân, một chấn thương không nặng, nhưng vô cùng khó chịu. Chấn thương này khiến cho Nole không thể di chuyển thoải mái, thậm chí trong set bốn trong lần thứ hai phải rời sân để nhân viên y tế băng lại ngón chân, người hâm mộ đã phải chứng kiến Nole run rẩy vì đau.Chiến thắng này giúp Wawrinka có được danh hiệu Grand Slam thứ ba trong sự nghiệp. Sau khi chinh phục Australia Open, Roland Garros, giờ tay vợt người Thụy Sĩ giành danh hiệu vô địch US Open. Thắng Djokovic ở trận chung kết cũng giúp Wawrinka bất bại trong các trận chung kết Grand Slam, cả ba lần lọt vào trận tranh cúp, tay vợt người Thụy Sĩ thắng cả ba, trong đó hai lần thắng Djokovic. Wawrinka trở thành tân vô địch đơn nam US Open Set đầu tiên, Djokovic cầm giao bóng trước. Tay vợt người Serbia khởi đầu suôn sẻ và nhanh chóng có lợi thế khi bẻ game 2. Djokovic nhanh chóng gia tăng cách biệt, những tưởng anh sẽ thắng nhanh khi dẫn trước 5-2. Tuy nhiên, tay vợt số 1 thế giới đã không thể tận dụng được hai set point ở game 8. Game 9, Djokovic cầm giao bóng và bất ngờ rằng anh lại chơi không tốt để đối phương dẫn trước 40-0, chỉ cứu được 2 break-point, anh chấp nhận để đối phương bẻ game. Wawrinka cầm giao bóng tốt và đẩy set đầu vào loạt tie-break.Tại ván quyết thắng, Djokovic cầm giao bóng chắc tay. Trong khi Wawrinka chơi rất kém, anh mất điểm 3/4 lần cầm giao bóng và để cho đối phương thắng nhanh 7-1.Set hai, Wawrinka cầm giao bóng trước, anh đã có được thuận lợi khi bẻ game 4 để vượt lên dẫn 3-1. Tay vợt người Thụy Sĩ khá vất vả ở game tiếp theo khi Nole thi đấu quyết tâm và muốn đòi lại game. Wawrinka để đối phương dẫn trước 40-0, nhưng rồi giành liền năm điểm để cứu break thành công. Tuy nhiên, tới game 7, Nole đã đòi break để áp sát đối phương. Game 10, Djokovic mắc quá nhiều lỗi đánh hỏng và thêm một lần nữa mất game, đáng tiếc cho tay vợt người Serbia, anh không còn cơ hội cứu set này, Wawrinka thắng 6-4. Wawrinka thi đấu đầy nhiệt huyếtSet 3, vẫn là Wawrinka cầm giao bóng trước. Tay vợt người Thụy Sĩ rất khó khăn mới có thể bảo vệ game này, anh cứu tất cả 3 break-point và mất tới ba lần lợi đều. Nole không bẻ được game đầu tiên và ngay sau đó anh có một game giao bóng không tốt và để đối phương bẻ game, vượt lên dẫn 2-0. Lợi thế của Wawrinka chỉ kéo dài tới game 5, Nole đã đòi lại game và áp sát đối thủ. Tay vợt người Thụy Sĩ sau đó cầm giao bóng ổn định và liên tục dẫn trước.Những tưởng trận đấu sẽ đi vào loạt tie-break, nhưng ở game 12, Nole chơi không tốt. Khi đang dẫn 40-30, tay vợt người Serbia mắc liền ba nỗi đánh hỏng và để đối phương bẻ game, thắng 7-5. Không thể ngờ được, một tay vợt hàng đầu thế giới, rất giàu kinh nghiệm như Nole lại có hai set liền thua bởi những game có tính chất quyết định. Nole thường chơi rất bản lĩnh, đặc biệt ở những thời điểm có tính quyết định. Nole bị chấn thương ngón chân Set bốn, Wawrinka tiếp tục cầm giao bóng trước. Tay vợt người Thụy Sĩ khởi đầu thuận lợi khi có được break ở game 2. Nole rất khó khăn, sau game 4 anh phải rời sân để các bác sĩ băng bó ngón chân. Sau khi trở lại, hạt giống số 1 chơi tốt để và khiến Wawrinka tới ba lần phải đưa ra break-point ở game 5, nhưng rốt cuộc thì Wawrinka đã thành công.Djokovic phải thi đấu những game cuối với những bước chân tập tễnh, sau game 7 tay vợt người Serbia lại phải ra sân cho các nhân viên y tế chăm sóc. Có thể thấy ngón chân giữa bên chân phải của tay vợt người Serbia đã chảy máu, máu thấm ướt cả tất của tay vợt này.Rất nỗ lực cố gắng bám đuổi đối phương, nhưng Nole vẫn không thể làm được gì. Wawrinka tiến thẳng tới chiến thắng 6-3 và kết thúc trận chung kếtM.D",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/ap16256028932489-1473641514082.jpg",
    "title": "Hạ bệ Djokovic, Wawrinka vô địch đơn nam US Open"
}