{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/dortmund-bi-cam-hoa-nghet-tho-bayern-munich-tim-lai-niem-vui-2016102309512914.htm",
    "content": "\nDân trí Trong loạt trận thứ Bảy ở Bundesliga, Dortmund đã để Ingolstadt cầm chân với tỷ số 3-3. Trong khi đó, Bayern Munich đã tìm lại niềm vui chiến thắng sau khi vượt qua M.Gladbach.\r\n  Dortmund hành quân tới sân của Ingolstadt sau chuỗi 2 trận liên tiếp không giành chiến thắng ở Bundesliga. Chiến thắng trước Sporting Lisbon vào giữa tuần qua giúp thày trò HLV Tuchel tự tin vào chiến thắng.  Tuy nhiên, đội bóng áo Vàng-Đen không thể ngờ được họ lại trải qua trận đấu khó khăn đến vậy trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn rất nhiều. Rất bất ngờ khi Dortmund đã để Ingolstadt dẫn trước tới 3-1 và sau đó, họ phải vô cùng vất vả mới san bằng tỷ số 3-3. Với trận hòa này, Dortmund đã bị đẩy xuống vị trí thứ 6 ở Bundesliga với 14 điểm sau 8 trận, kém đội đầu bảng Bayern Munich 4 điểm.Bước vào trận đấu, HLV Tuchel đã tung ra sân sơ đồ tấn công 4-1-3-2 với ý đồ muốn “ăn tươi nuốt sống” đối thủ yếu. Tuy nhiên, việc bố trí tới 5 cầu thủ trên hàng công khiến cho Dortmund mất cân bằng.Ngay ở phút thứ 6, Dortmund đã bị thủng lưới. Từ pha đá phạt của Suttner, Cohen lao vào đệm bóng tung lưới thủ thành Burki. Ở tình huống này, toàn đội Dortmund đã chững lại vì cho rằng cầu thủ của Ingolstadt rời vào thế việt vị.Hàng thủ Dortmund thi đấu rất mất tập trung. Vài phút sau đó, cũng từ tình huống cố định, họ tiếp tục đứng nhìn cầu thủ Hinterseer thực hiện cú ngả bàn đèn. Rất may, bóng đi trúng vào vị trí của thủ thành Burki.Phút 24, đội bóng vùng Ruhr đã hứng chịu bàn thua thứ 2. Vẫn là pha đá phạt của Suttner và lần này, Lezcano đã đánh đầu tung lưới Dortmund. 2-0 cũng là tỷ số cuối cùng hiệp 2.Sang hiệp 2, Dortmund dồn lên trong thế không còn gì để mất. HLV Tuchel đã rút Joo-Ho Park rời sân để đưa cầu thủ tấn công Pulisic vào sân. Họ quyết canh bạc tất cả.Phút 59, Aubameyang thắt lên hy vọng gỡ hòa cho Dortmund với bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Thế nhưng, chưa đầy 1 phút sau, Lezcano đã tận dụng sự sơ hở của hàng thủ Dortmund và ghi bàn khá thoải mái trong vòng cấm.Tới phút 69, Adrian Ramos đã tiếp tục mang tới tia hy vọng cho Dortmund với bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Trong những phút tiếp theo, Ingolstadt phòng ngự khá kiên cường để bảo vệ tỷ số trước sức ép nghẹt thở của Dortmund.Họ đã thi đấu tốt nhưng Dortmund cũng vô cùng quyết tâm. Cuối cùng, phút 90+1, sau rất nhiều nỗ lực, đội bóng của HLV Tuchel đã có bàn thắng san bằng tỷ số 3-3 do công của Pulisic. Chỉ tới lúc này, những người Dortmund mới thực sự thở phào nhẹ nhõm.Đội hình thi đấu:Ingolstadt: Nyland – Hadergjonaj, Matip, Tisserand, Suttner – Roger, Groß, Cohen – Hartmann – Hinterseer (Morales, 89'), Lezcano (Leckie, 72')Dortmund: Weidenfeller – Piszczek, Ginter, Bartra, Park (Pulisic, 46') – Weigl – Dembele, Castro (Götze, 59'), Kagawa (Passlack, 73') – Ramos, Aubameyang  Ở trận đấu sau đó, Bayern Munich đã tìm lại cảm giác chiến thắng ở Bundesliga (sau 2 trận hòa liên tiếp) khi vượt qua M.Gladbach với tỷ số 2-0. Đây là trận đấu khá dễ dàng bởi “Hùm xám” khi họ kết liễu đối thủ ngay trong hiệp 1.Chiến thắng này giúp đoàn quân của HLV Ancelotti tiếp tục đứng đầu Bundesliga, hơn kẻ bám đuổi Hertha Berlin (thắng Koln ở vòng này) với cách biệt 3 điểm.Bước vào trận đấu, HLV Ancelotti đã tung ra sân đội hình mạnh nhất với bộ ba Douglas Costa, Lewandowski, Robben trên hàng công. Không ngạc nhiên khi Bayern Munich dễ dàng kiểm soát thế trận và liên tiếp tạo ra cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của M.Gladbach. Tuy nhiên, Robben, Vidal, Lewandowski… lại tỏ ra khá vô duyên khi bỏ lỡ nhiều cơ hội.Cuối cùng, Bayern Munich đã có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 15. Từ pha tạt bóng của Rafinha, Vidal đã đánh đầu tung lưới của thủ thành Sommer.Mặc dù bị dẫn trước nhưng M.Gladbach vẫn phải co mình về phòng thủ trước sức ép của Bayern Munich. Phút 31, trận đấu đã an bài khi Douglas Costa nâng tỷ số lên 2-0 sau pha dứt điểm trong vòng cấm.Sang hiệp 2, Bayern Munich chủ động giữ nhịp trận đấu để giữ sức cho các cầu thủ khi vừa mới thi đấu ở Champions League. M.Gladbach cố gắng dồn lên với quyết tâm cao. Tuy nhiên, họ chỉ một lần đưa bóng trúng xà ngang ở phút 70. Chung cuộc, Bayern Munich đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0.Chiến thắng dễ dàng của Bayern Munich trước M.Galdbach Đội hình thi đấu:Bayern: Neuer (c) - Rafinha (Kimmich 83'), Martinez, Hummels, Alaba - Alonso - Thiago, Vidal - Robben (Sanches 80'), Costa (Müller 73') - LewandowskiGladbach: Sommer - Korb, Elvedi, Vestergaard, Wendt (Schulz 65') - Kramer, Strobl - Hofmann (Jantschke 46'), Stindl (c), Johnson - Hahn (Herrmann 79')  H.Long",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/866ee90709/2016/10/23/baymu-1477170327346.jpg",
    "title": "Dortmund bị cầm hòa nghẹt thở, Bayern Munich tìm lại niềm vui"
}