{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/thuong-hai-masters-dkvd-djokovic-guc-nga-o-vong-ban-ket-20161015200341801.htm",
    "content": "\nDân trí Djokovic là tay vợt giàu thành tích nhất của Thượng Hải Masters, tuy nhiên tay vợt số 1 thế giới đã bất ngờ gục ngã ở vòng bán kết trước đối thủ Bautista-Agut . Tay vợt người Tây Ban Nha thắng 6-4 6-4 sau 1 giờ 49 phút thi đấu.\r\nSau khi thất bại ở Mỹ mở rộng, Djokovic quyết định nghỉ tới 1 tháng trước khi tham dự Thượng Hải Masters, nơi anh thống trị trong nhiều năm gần đây. Tuy nhiên, tay vợt người Serbia đã bất ngờ trở thành cựu vô địch khi thất bại trước Bautista-Agut ở trận bán kết đầu tiên. Niềm vui chiến thắng của Bautista-Agut Tay vợt có 12 danh hiệu Grand Slam chơi không xuất sắc tại vòng tứ kết, anh phải lội ngược dòng để thắng tay vợt nằm ngoài tốp 100. Ở trận bán kết này, Djokovic mắc tới 29 lỗi tự đánh hỏng. Đó là số lượng tự đánh hỏng quá lớn trong một trận đấu có hai set.Set đầu tiên, Bautista-Agut cầm giao bóng trước và anh cầm giao bóng rất tốt. Liên tục vươn lên dẫn trước, Bautista-Agut khiến Djokovic ở vào thế phải rượt đuổi. Tới game 5, Bautista-Agut có chút dao động và Djokovic đã hai lần đứng trước break-point, nhưng không thể bẻ game. Sau khi cứu game 9 thành công, Bautista-Agut chơi tốt ở game 10 và khiến Djokovic khó khăn. Liên tục dẫn điểm trước, tay vợt người Tây Ban Nha tận dụng ngay break-point đầu tiên để bẻ game và vươn lên thắng 6-4.Trong set hai, Bautista-Agut vẫn giao bóng trước và cuộc diễn đuổi chỉ diễn tới game 5. Bắt đầu từ game 6, không tay vợt nào có thể bảo vệ được game cầm giao bóng. Djokovic mất ba game, trong khi đối thủ của anh mất hai game. Kết quả, Bautista-Agut thắng tiếp 6-4.Chiến thắng của tay vợt người Tây Ban Nha tại bán kết Thượng Hải Masters mới là lần đầu tiên anh đánh bại Djokovic sau sáu lần toàn thua. Bautista-Agut sẽ gặp Murray ở chung kết, người đã thắng Simon ở bán kết hai.M.D",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/1-2-1476536535033.jpg",
    "title": "Thượng Hải Masters: ĐKVĐ Djokovic gục ngã ở vòng bán kết"
}