{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/giai-co-vua-quoc-te-hdbank-giup-phat-trien-co-vua-viet-nam-den-dang-cap-quoc-te-2016031408055819.htm",
    "content": "\r\n    Đấy là khẳng định của giới chuyên môn về chất lượng và khâu tổ chức của giải cờ vua quốc tế HDBank qua 6 năm hình thành và phát triển. Đấy cũng là lời giải thích cho việc nhà tổ chức liên tục nhận được bằng khen từ Thủ tướng Chính phủ cho đến bằng khen từ Bộ VH-TT&DL.;\r\nChất lượng không ngừng được nâng lênTổng thư ký (TTK) Liên đoàn cờ Việt Nam, đồng thời là Phó chủ tịch (PCT) Liên đoàn cờ TPHCM, ông Nguyễn Phước Trung cho biết, theo đánh giá của FIDE, giải cờ vua quốc tế HDBank được xếp vào cấp độ 5, thuộc hệ thống các giải đấu quốc tế trên thế giới, với hệ số elo trung bình thuộc vào loại cao: 2.350.  Để đạt được thông số này không phải là điều dễ, thể hiện nỗ lực không ngừng của đơn vị tổ chức giải là HDBank trong nhiều năm qua. Ông Nguyễn Phước Trung nói thêm: “HDBank Cup giúp phát triển cờ vua Việt Nam, cả về lực lượng VĐV, trọng tài cho đến khâu tổ chức”.  Với những ai từng theo dõi giải cờ vua quốc tế HDBank trong 6 năm qua, không thể không nhớ đến hàng loạt ngôi sao hiện tại của làng cờ Việt Nam trưởng thành từ giải đấu này. Đấy là một Nguyễn Anh Khôi mới ngày nào từng xin được đấu đồng loạt với Lê Quang Liêm, bây giờ đã nằm trong nhóm có thể tranh chấp thứ hạng. Đấy còn là một Lê Tuấn Minh (elo 2.444) đang dần trở thành tay cờ mạnh, vốn trưởng thành từ giải đấu.  Rồi cũng từ giải đấu này, những Lê Quang Liên hay Nguyễn Ngọc Trường Sơn tích lũy hệ số elo rất cao, cũng như nâng cao bản lĩnh của mình, nhờ được cọ xát với nhiều cao thủ đến từ nhiều quốc gia.Nói thêm về chất lượng giải đấu, trọng tài quốc tế Hương Giang (tổng trọng tài của HDBank Cup) cho biết: “Trên thế giới hiện có khoảng 40 Siêu Đại kiện tượng quốc tế, thì có 2 người thường xuyên tham dự HDBank Cup, rồi chưa kể khoảng 20 Đại kiện tượng cũng tham dự, điều đó cho thấy chất lượng của giải khá cao”.  Một giải đấu thường xuyên quy tụ được các Siêu đại kiện tượng và Đại kiện tướng cho thấy sức hút và chất lượng của giải đấu đã và đang được thừa nhận (hơn 66% kỳ thủ dự HDBank Cup từng có danh hiệu trong nước hoặc quốc tế). Thậm chí, trong thời gian tới, theo thông tin từ nhà tổ chức, giải cờ vua quốc tế HDBank có dự tính mờ thêm nhiều cao thủ nữa đến TPHCM.Khâu tổ chức nằm trong nhóm đầu châu Á Là người từng tham dự nhiều giải quốc tế khác nhau, TTK Liên đoàn cờ vua Việt Nam Nguyễn Phước Trung đánh giá: “Nếu so với các giải ở Đông Nam Á, giải cờ vua quốc tế HDBank là số 1. Cũng nói riêng về khâu tổ chức, HDBank Cup còn vượt các giải đấu ở châu Âu, về điều kiện ăn, nghỉ, khâu đón tiếp”.   “Thiệt thòi của giải cờ vua quốc tế HDBank Cup, so với những giải cờ vua danh tiếng như Aeroflot hoặc Gibraltar là vị trí địa lý của Việt Nam so với các nước châu Âu không thuận lợi, khiến cho các kỳ thủ hàng đầu châu lục này muốn tham dự giải cũng khó khăn hơn. Thành ra, để tạo sức hút cho giải đấu, tôi cho rằng nếu HDBank tăng tiền thưởng như đang dự tính, thì các cao thủ ở châu Âu sẽ tìm đến với giải nhiều hơn” – ông Nguyễn Phước Trung chia sẻ thêm.Không chỉ có vị TTK Liên đoàn cờ Việt Nam, mà trọng tài quốc tế Hương Giang cũng khẳng định chất lượng tổ chức của giải cờ vua quốc tế HDBank: “Ở Đông Nam Á, không có quốc gia nào tổ chức các giải cờ tốt như giải đấu này. Điều kiện ăn, nghỉ, đi lại, công tác trọng tài cho giải đấu tại HDBank Cup đã đạt đến tầm cao ở châu Á”.  Không những khâu tổ chức chuyên môn, mà khâu truyền thông và hình ảnh của giải đấu, hình ảnh của các VĐV tham dự cũng được BTC đặc biệt chú trọng. HDBank Cup là giải đấu hiếm hoi tổ chức tường thuật trực tuyến tất cả các ván đấu, thông qua ứng dụng dành cho máy tính và cho điện thoại thông minh (phần mềm App store Follow Chess).Như đã nói, sự phát triển của giải cờ vua quốc tế HDBank trong 6 năm qua đã vượt qua khuôn khổ của một giải cờ thông thường, mà còn đóng góp cực lớn cho sự phát triển cờ vua Việt Nam nói riêng, thể thao Việt Nam nói chung.  HDBank Cup đang giúp nâng tầm chất lượng cờ vua Việt Nam, từ chất lượng con người (trọng tài, VĐV, HLV), cho đến chất lượng tổ chức.Và với việc thu hút hơn 600 kỳ thủ đến từ 24 quốc gia thuộc 4 châu lục gồm Âu, Á, Phi và châu Đại Dương trong suốt 6 lần giải vừa qua, giải cờ vua quốc tế HDBank còn giúp quảng bá hình ảnh của đất nước Việt Nam, con người Việt Nam với thế giới, thông qua cờ vua, thông qua ngôn ngữ trí tuệ. Những bằng khen mà giải cờ vua quốc tế HDBank được nhận trong 6 năm quaNăm 2012: Bằng khen của Bộ VH-TT&DL cho những thành tích, góp phần phát triển giải cờ vua Việt Nam nhiều năm quaNăm 2013: Bằng khen của UBND TPHCM cho những thành tích đóng góp, hỗ trợ tổ chức giải cờ vua quốc tếNăm 2014: Bằng khen của Uỷ ban Olympic Việt NamNăm 2015:- Bằng khen của Liên đoàn cờ vua Đông Nam Á cho HDBank cho những đóng góp của phong trào cờ vua khu vựcNăm 2016:- Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ- Bằng khen của UBND TPHCM cho những thành tích đóng góp, hỗ trợ tổ chức giải cờ vua quốc tế\nLinh Lan",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/c5d15ebc59/2016/03/13/traogiai-13-3-16-1457885819218.jpg",
    "title": "“Giải cờ vua quốc tế HDBank giúp phát triển cờ vua Việt Nam đến đẳng cấp quốc tế!”"
}