{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/doi-hinh-ket-hop-giua-chelsea-va-mu-ibra-pogba-khong-co-suat-20161023110303034.htm",
    "content": "\nDân trí Tờ Goal vừa đưa ra đội hình kết hợp của hai đội Chelsea và MU. Trong đó, họ đã không xếp tiền đạo Ibrahimovic  cũng như Paul Pogba vào đội hình. Nguyên nhân bởi hai cầu thủ này không đạt phong độ cao.\r\n  Thủ mônDe Gea (MU): Thực tế, De Gea “một chín một mười” với Courtois. Dù vậy, tầm ảnh hưởng của người gác đền MU cao hơn nên anh đã được chọn vào đội hình này.  Hậu vệEric Bailly (MU): Trung vệ người Bờ Biển Nga đang thích nghi nhanh với lối chơi của MU. Với lối chơi quyết liệt cùng khả năng đọc tình huống tốt, anh là chốt chặn tin cậy ở hàng thủ và là ưu tiên số 1 của HLV Mourinho.Daley Blind (MU): Daley Blind bất ngờ chiếm vị trí của Luke Shaw ở vị trí hậu vệ cánh trái. Nhìn chung, cầu thủ người Hà Lan đã thi đấu khá ổn định. Ngoài ra, Daley Blind đôi lúc gây đột biến nhờ khả năng chuyền dài của mình.Marcos Alonso (Chelsea): Ở các trận đấu với Hull City và Leicester City, Marcos Alonso đều thi đấu nổi bật với khả năng công thủ toàn diện. Một phần bởi cầu thủ này đã quen thi đấu với sơ đồ 3-5-2 khi còn khoác áo Fiorentina.  Tiền vệVictor Moses (Chelsea): Moses thực sự là phát hiện của HLV Conte trong thời gian qua. Thi đấu ở vị trí tiền vệ cánh phải trong sơ đồ 3-5-2, tiền vệ người Nigeria đã thực sự “lột xác” và là mũi khoan vô cùng nguy hiểm của Chelsea.N’Golo Kante (Chelsea): Từ Leicester City sang Chelsea, Kante vẫn chứng minh được tầm ảnh hưởng của mình. Cầu thủ người Pháp vẫn di chuyển trên mặt sân rất rộng và thực hiện vai trò càn quét. Anh là nhân tố quan trọng bậc nhất trong đội hình của HLV Conte.Ander Herrera (MU): Trong những trận đấu vừa qua, Ander Herrera là cái tên thi đấu nổi bật nhất trong đội hình của MU. Cầu thủ này đã mang tới sự cơ động cho hàng tiền vệ MU (hơn hẳn so với Fellani).Eden Hazard (Chelsea): So với mùa giải trước, rõ ràng, Hazard đã thi đấu tốt hơn hẳn ở mùa này. Sau 8 trận ra sân, tiền vệ người Bỉ đã đóng góp 3 bàn thắng. Ngoài ra, trung bình mỗi trận, Hazard đã thực hiện 4,4 lần rê bóng thành công.  Tiền đạoDiego Costa (Chelsea): Cũng như Eden Hazard, Diego Costa đã thi đấu quá ấn tượng ở mùa này. Sau 8 trận đấu, chân sút người Tây Ban Nha đã có 7 bàn thắng và tạm dẫn đầu trong danh sách làm bàn ở Premier League.Juan Mata (MU): Từng là cái tên bị Mourinho ruồng bỏ ở Chelsea nhưng Juan Mata đã “chiếm được lòng tin” của ông thày người Bồ Đào Nha ở MU. Trong những trận đấu vừa qua, Juan Mata đã thi đấu tốt trong vai trò “số 10”.Marcus Rashford (MU): Không phải Ibrahimovic, Rooney… Marcus Rashford chính là cầu thủ thi đấu nổi bật nhất trên hàng công của MU mùa này. Tốc độ, sự tự tin của tuổi trẻ là yếu tố giúp cầu thủ này thi đấu nổi bật. Tới thời điểm này, Marcus Rashford đã đóng góp 3 bàn thắng cho MU.H.Long",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/866ee90709/2016/10/23/kh-1477164442761.png",
    "title": "Đội hình kết hợp giữa Chelsea và MU: Ibra, Pogba không có suất!"
}