{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/nhung-diem-nhan-sau-tham-bai-cua-man-city-truoc-barcelona-20161020180544252.htm",
    "content": "\nDân trí Đêm qua, Man City đã hứng chịu thảm bại trước Barcelona. Hãy cùng điểm qua những điểm nhấn đáng chú ý ở cuộc chiến này.\nClaudio Bravo vẫn chưa mang tới niềm tinClaudio Bravo là một trong những thủ thành có tỷ lệ cản phá cao nhất Premier League nhưng với Pep Guardiola, điều đó là chưa đủ. Thay vào đó, ông cần người gác đền có khả năng chơi bóng bằng chân và lao lên cản phá dũng mãnh như một hậu vệ.  Tuy nhiên, Claudio Bravo vẫn chưa thể làm đúng theo ý muốn của Pep Guardiola. Ở Premier League mùa này, Bravo có không ít những pha xử lý bằng chân mạo hiểm và những pha ra vào thiếu hợp lý.Đêm qua, thủ thành người Chile tiếp tục khiến những CĐV Man City thất vọng với pha lao ra cản phá bóng rất tệ. Không những vậy, Claudio Bravo còn nhận thẻ đỏ vì cố tình dùng tay chơi bóng ngoài vòng cấm. Đó chính là bước ngoặt của trận đấu, khiến Man City tan nát trước Barcelona.Messi nằm ngoài mọi tính toánPep Guardiola là bậc thầy chiến thuật. Ông cũng là người nhào nặn ra Barcelona và giúp “quái vật” Messi. Nhưng những điều đó chẳng giúp ích gì cho ông. Thêm một lần, Pep Guardiola lại hứng trận thua đậm trước đội bóng cũ.  Cũng như trận đấu cách đây 2 năm, Messi vẫn mang tới nỗi ám ảnh lớn cho Barcelona. Chân sút người Argentina đã lập cú hat-trick, giúp Barcelona giành chiến thắng với tỷ số 4-0.Như đã nói trước trận, Pep Guardiola có thể hiểu rõ cách vận hành của Barcelona nhưng ông vẫn không thể chiến thắng. Nguyên nhân chính nằm ở Messi. Đơn giản, “siêu sao” người Argentina nằm ngoài mọi tính toán.Man City vẫn chỉ là “chuột đội lốt hổ”?Mùa giải trước, HLV Pellegrini từng thừa nhận ông sợ gặp lại Barcelona. Chỉ vậy thôi cũng đủ thấy Man City “kỵ” đội bóng xứ Catalan tới nhường nào. Có vẻ như tâm lý ấy vẫn “theo” các cầu thủ Man City tới mùa giải này, dù họ đang được dẫn dắt bởi Pep Guardiola.  Man City vẫn chưa thực sự chính xác và bản lĩnh trong thời điểm quyết định. Đặc biệt, sau khi thủ thành Claudio Bravo bị đuổi khỏi sân, Man “xanh” đã tan tác trước Barcelona. Thế mới thấy, chỉ khi đặt vào thử thách thực sự, Man City mới lộ rõ “bộ mặt thật” của mình. Pep Guardiola đã đúng khi không dám đặt bất kỳ mục tiêu nào cho CLB.Dù sao, chặng đường phía trước vẫn còn rất dài. Thảm bại trước Barcelona dù đau đớn nhưng sẽ là bài học vô cùng đắt giá cho ông và các học trò.H.Long",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/866ee90709/2016/10/20/messi1-1476954757785.jpg",
    "title": "Những điểm nhấn sau thảm bại của Man City trước Barcelona"
}