{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/pep-guardiola-lan-dan-vi-thieu-hinh-bong-messi-20161021095406028.htm",
    "content": "\nDân trí Kể từ khi rời khỏi Barcelona, Pep Guardiola vẫn chưa chinh phục chức vô địch Champions League thêm một lần nào. Có lẽ, việc không có Messi chính là thiếu sót lớn nhất của Pep Guardiola.\nPep Guardiola không tính nổi… MessiPhút 17, Messi tận dụng sự lóng ngóng của hàng thủ Man City, rồi xộc thẳng vào trung lộ, vượt qua thủ thành Claudio Bravo và… sút vào lưới trống. Mọi chuyện diễn ra khá đơn giải và nhanh gọn.  Trong tình huống này, “siêu sao” người Argentina đã đảm nhận đồng thời nhiều vai trò khác nhau. Anh là người phát động tấn công, trực tiếp tham gia phối hợp với đồng đội và… ghi bàn.Sau khi chứng kiến bàn thắng ấy, Pep Guardiola đã lẩm bẩm một điều gì đó, rồi quay mặt đi. Tất cả đã nằm ngoài dự tính của ông, như cái cách trung vệ lừng danh Jerome Boateng ngã sõng soài khi bị Messi qua người cách đây 2 năm.Và rồi, sau đó, cậu học trò nhỏ của HLV Pep Guardiola còn ghi thêm 2 bàn thắng nữa vào lưới Man City. Nỗi đau của ông vậy là quá đủ. Thêm một lần, ông đã hứng chịu thất bại với cách biệt lớn trước Barcelona và Messi.Hai năm trước, Pep Guardiola bước vào phòng họp báo ở Nou Camp với tuyên bố: “Messi đơn giản là không thể cản nổi. Có lẽ, sau trận đấu vừa qua, HLV người Tây Ban Nha đã thấm thía điều đó.Trong làng túc cầu, Pep Guardiola nổi tiếng là HLV bậc thày về chiến thuật. Nhưng dù đã tính “hết nước hết cái”, ông vẫn chịu khuất phục trước Messi - “con quái vật” mình chính ông nhào nặn ra. Đơn giản, đôi chân của Messi chẳng tuân theo bất kỳ quy luật nào. Đó là đôi chân thiên tài và chạy bằng khát khao cháy bỏng.HLV Luis Enrique đã ví Messi như “cậu học trò tung tăng giữa sân trường” sau trận chiến với Man City. Để đạt tới cảnh giới “đá mà như không đá” như vậy, có lẽ chỉ có duy nhất Messi. Đó cũng là lý do vì sao chẳng có “công thức” cụ thể nào để ngăn chặn cầu thủ này. Pep Guardiola đã thực sự bó tay!Cả đời Pep Guardiola đi tìm hình bóng MessiMourinho từng châm chọc Pep Guardiola: “Thành công của Barcelona là nhờ Messi chứ không phải Pep Guardiola”. Tất nhiên, nếu phủ nhận hết công lao của Pep Guardiola là điều không đúng nhưng quả thực Messi vô cùng quan trọng với Barcelona. Nhờ El Pulga, Los Blaugrana mới có được thành công và lối chơi tiqui-taka của Pep Guardiola mới được nhắc tới vậy.  Trước đây, người ta từng nói, thành công của Messi nhờ sự trợ giúp của Xavi, Iniesta… Nhưng giờ đây, khi Xavi đã rời khỏi Barcelona, Iniesta luống tuổi và không đóng góp được quá nhiều, El Pulga vẫn là ngôi sao tỏa sáng nhất Nou Camp. Thậm chí, giờ đây, Messi còn kiêm luôn cả vai trò dẫn dắt lối chơi.Bởi lẽ đó, Pep Guardiola cũng phải nể Messi vài phần. Cách đây không lâu, bản thân ông thày người Tây Ban Nha từng thừa nhận rằng: “Chỉ có duy nhất Messi được phép không nghe lệnh của tôi”. Ngoài ra, trong cuốn tự truyện của Ibrahimovic có nhắc tới chi tiết rằng cầu thủ người Thụy Điển mất vị trí ở Barcelona cũng bởi Messi muốn thi đấu trong vai trò “số 9” của anh. Đặc biệt, Pep Guardiola từng cử riêng một chuyên gia trị liệu tới chăm sóc Messi. Nhờ đó, cầu thủ người Argentina gần như miễn nhiễm với chấn thương.Sở dĩ, nhắc tới sự chăm sóc đặc biệt của Pep Guardiola dành cho Messi ở Barcelona để thấy được HLV người Tây Ban Nha coi trọng cầu thủ này tới nhường nào.Kể từ khi rời khỏi Barcelona, Pep Guardiola vẫn chưa một lần chạm tay vào chức vô địch Champions League (dù ông đã cải tiến hơn về chiến thuật). Có lẽ bởi, ông thiếu đi Messi thần thánh.Những năm qua, Pep Guardiola đã cố gắng tìm kiếm hình bóng như El Pulga nhưng đều thất bại. Ở Man City, Sterling, Leroy Sane chưa đủ tầm để tạo nên tầm ảnh hưởng. Ở Bayern Munich, Robben, Ribery thường xuyên dính chấn thương còn Mario Gotze, Douglas Costa vẫn cần học hỏi rất nhiều.Cũng cần nhấn mạnh rằng, sự phụ thuộc vào Messi khiến Pep Guardiola không thích dùng tiền đạo cắm. Sự ra đi của Ibrahimovic ở Barcelona là ví dụ. Sau này, David Villa cũng phải dạt cánh. Giờ đây, Sergio Aguero cũng không duy trì vị thế độc tôn ở Man City và bắt đầu quen với việc dự bị. Có lẽ, Lewandowski là người thành công nhất. Dù vậy, cầu thủ này cũng nỗ lực rất nhiều để tránh phải việc bị “gạt ra” khỏi đội hình, khi mà Pep Guardiola thích dùng Thomas Muller hoặc Mario Gotze trong vai trò “số 9 ảo”.Tất nhiên, tìm kiếm hình bóng Messi không phải dễ dàng bởi cầu thủ người Argentina là riêng, là duy nhất. Thậm chí, tới cuối sự nghiệp,Pep Guardiola chưa chắc tìm được cầu thủ như vậy.Nói vậy để thấy rằng thách thức ở chặng đường phía trước của Pep Guardiola là rất lớn.H.Long",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/866ee90709/2016/10/21/pep1-1476990735918.jpg",
    "title": "Pep Guardiola “lận đận” vì thiếu hình bóng Messi?"
}