{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/than-dong-lap-sieu-pham-ac-milan-xuat-sac-quat-nga-juventus-20161023095319305.htm",
    "content": "\nDân trí Đêm qua, AC Milan đã giành chiến thắng trước Juventus trên sân nhà San Siro với tỷ số 1-0, Bàn thắng duy nhất trận đấu được thực hiện bởi thần đồng Manuel Locatelli.\r\nTrong thời gian qua, AC Milan đã hồi sinh ở Serie A khi bất bại 5 trận liên tiếp (thắng 4, hòa 1). Nhờ đó, họ đã vượt lên vị trí thứ 3 trên BXH. Thế nhưng, Rossoneri vẫn chưa muốn dừng lại.  Đêm qua, họ đã xuất sắc quật ngã cả đội đầu bảng Juventus với tỷ số 1-0 trên sân nhà San Siro. Đây là trận đấu mà thần đồng Manuel Locatelli đã để lại dấu ấn lớn với siêu phẩm đẹp mắt hạ gục thủ thành Buffon.Chiến thắng này giúp AC Milan tạm thời leo lên vị trí thứ 2 trên BXH Serie A với 19 điểm sau 9 trận, ít hơn Juventus đúng 2 điểm. Đoàn quân của HLV Montella đang sống trong chuỗi ngày đẹp nhất trong những năm qua.Bước vào trận đấu này, Juventus đã tung ra sân đội hình rất mạnh với cặp tấn công quen thuộc Dybala và Higuain. Trong khi đó, AC Milan chơi với sơ đồ 4-3-3 với cây đinh ba Niang-Bacca-Suso. Ngoài ra, HLV Montella cũng gây bất ngờ khi bố trí tài năng trẻ Manuel Locatelli ra sân ngay từ đầu.Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Juventus đã chủ động dồn lên chiếm lĩnh thế trận. Ngay ở phút thứ 4, Alex Sandro đã uy hiếp khung thành của AC Milan với pha dứt điểm ngoài vòng cấm. Đáng tiếc, bóng đi chệch khung thành.Sau đó, Juventus đã liên tiếp tạo ra sóng gió về phía khung thành của AC Milan. Phút 21, Dybala đã dứt điểm rất nhanh sau đường chuyền của đồng đội nhưng thủ thành Donnarumma đã chơi cảnh giác.  Phút 36, Juventus đã làm tung lưới của AC Milan sau pha sút phạt của Pjanic. Ban đầu, trọng tài Rizzoli đã công nhận bàn thắng này nhưng sau khi các cầu thủ AC Milan thắc mắc, ông đã xem xét lại tình hình. Sau hồi tranh luận khá lâu, trọng tài Rizzoli đã quyết định từ chối bàn thắng này (vì bóng đá chạm chân của Higuain, người ở trong thế việt vị) trong sự bất bình của các cầu thủ Juventus.Sang hiệp 2, Juventus vẫn kiểm soát thế trận, trong khi AC Milan vẫn kiên cường phòng thủ và chờ cơ hội phản công. Phút 65, AC Milan bất ngờ có được bàn thắng mở tỷ số. Sau đường chuyền ngược lại của Suso, tài năng trẻ Manuel Locatelli đã tung ra cú sút căng như kẻ chỉ. Dù Buffon đã bay người hết cỡ nhưng cũng không thể cứu thua cho Juventus, 1-0 AC Milan vượt lên dẫn trước.Sau bàn thua này, Juventus càng dồn lên mạnh mẽ. Thậm chí, HLV Allegri đã chơi canh bạc tất tay khi tung tiền đạo Mandzukic vào thay trung vệ Benatia. Thế nhưng, những nỗ lực của Lão bà không mang lại kết quả. Chung cuộc, họ đành chịu thất bại với tỷ số 0-1.Đội hình thi đấu:Milan: Donnarumma; Abate, Paletta, Romagnoli, De Sciglio; Kucka, Locatelli (Gomez 81), Bonaventura; Suso, Bacca (Lapadula 93), Niang (Poli 69)Juventus: Buffon; Benatia (Mandzukic 75), Bonucci, Barzagli; Dani Alves, Khedira, Hernanes (Sturaro 86), Pjanic, Alex Sandro; Dybala (Cuadrado 33), Higuain H.Long",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/866ee90709/2016/10/23/loca-1477172754748.jpg",
    "title": "Thần đồng lập siêu phẩm, AC Milan xuất sắc quật ngã Juventus"
}