{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/luot-tran-thu-ba-europa-league-ong-lon-da-lon-20161021085644196.htm",
    "content": "\nDân trí Lượt trận thứ 3 vòng bảng Europa League đã diễn ra khá hấp dẫn với nhiều kết quả thú vị. MU đã giành chiến thắng với tỷ số 4-1 trên sân nhà trước Fenerbahçe. Trong khi đó, Inter đã cắt đứt chuỗi trận bất bại của Southampton.\r\nHai ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch Europa League là MU và Inter đều thi đấu khá tệ hại ở hai lượt đấu đầu tiên vòng bảng. Đặc biệt, Inter đã thua cả 2 trận đấu trước những đối thủ yếu như Hapoel Be'er Sheva và Sparta Praha.  Tuy nhiên, ở lượt đấu này, tình hình đã khác hẳn. Cuối cùng, những “ông lớn” đã chứng tỏ được bản lĩnh của mình với những chiến thắng khá thuyết phục.Trên sân nhà Old Trafford, MU đã vùi dập Fenerbahçe (đội đứng đầu bảng cho tới trước trận đấu này) với tỷ số 4-1. Đây là trận đấu mà Paul Pogba đã tỏa sáng rực rỡ để đáp lại những sự chỉ trích.Trong vai trò hoạt động tự do, cầu thủ này đã gây không ít khó khăn cho hàng thủ của đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ. Chỉ trong hiệp 1, Pogba đã 2 lần ghi danh lên bảng tỷ số. Xen giữa hai bàn thắng của tiền vệ người Pháp là đồng hương Martial.Sang hiệp 2, tới lượt cầu thủ được kỳ vọng khác của MU là Lingard đã ghi danh lên bảng tỷ số. Mãi tới cuối trận, Van Persie mới ghi bàn thắng vào lưới đội bóng cũ MU, khép lại trận đấu với tỷ số 4-1 nghiêng về Quỷ đỏ.Chiến thắng này giúp MU vươn lên thứ 2 bảng A với 6 điểm sau 2 trận, bằng điểm với Feyenoord nhưng kém chỉ số phụ. Ở lượt đấu tiếp theo, họ sẽ hành quân tới Thổ Nhĩ Kỳ để chạm trán với Fenerbahçe.  Không tưng bừng như MU nhưng Inter đã có được chiến thắng cần thiết. Tiếp đón Southampton (đội bóng đang sở hữu 7 trận bất bại liên tiếp) trên sân nhà, Nerazzurri đã nhận rất nhiều sự nghi ngờ.Thực tế, Southampton đã thi đấu không tồi ở trận này. Họ gây ra rất nhiều khó khăn cho đội chủ nhà với lối chơi phòng ngự, phản công khó chịu. Những pha lên bóng của Southampton đều tiềm ẩn tính sát thương khá cao. Trong khi đó, Inter tiếp tục loay hoay trong bế tắc suốt hiệp 1.Sang hiệp 2, Nerazzurri đã thi đấu “sáng” hơn nhưng họ vẫn gặp khó khăn trước Southampton. Mãi tới phút 67, Inter mới có được bàn thắng mở tỷ số. Sau đường căng ngang của Santon, Candreva dứt điểm rất nhanh, tung lưới của đội bóng nước Anh. Phút 77, Inter chỉ còn thi đấu với 10 người khi Marcelo Brozovic nhận thẻ đỏ. Dù vậy, Inter vẫn giữ thành công cách biệt mong manh.Mặc dù vẫn xếp cuối bảng K với 3 điểm nhưng cơ hội đi tiếp của Inter đã sáng hơn rất nhiều sau chiến thắng trước Southampton.H.Long",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/866ee90709/2016/10/21/inter-1477011695325.jpg",
    "title": "Lượt trận thứ ba Europa League: “Ông lớn” đã… lớn"
}