{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/mourinho-da-tim-thay-cong-thuc-cuu-song-pogba-20161022102133585.htm",
    "content": "\nDân trí Cuối cùng, người hâm mộ mới thấy hình ảnh Paul Pogba sáng rực như vậy ở trận đấu với Fenerbahce. Chỉ tới khi Carrick xuất hiện, cầu thủ người Pháp mới có thể thi đấu theo đúng ý mình.\r\nCarrick - đối tác hoàn hảo của PogbaCó một con số đáng chú ý. Ở trận đấu với Fenerbahce, Carrick đã thực hiện 72 đường chuyền (nhiều nhất trên sân) với tỷ lệ chính xác lên tới 97,2%. Chỉ vậy thôi, người ta cũng đủ thấy Carrick điều bóng tốt tới nhường nào.  Không phải ngẫu nhiên Pogba lại có trận đấu tỏa sáng đến vậy. Bởi lẽ, chỉ tới khi Carrick xuất hiện, tiền vệ người Pháp mới thực sự là chính mình nhờ được thi đấu tự do hơn và hướng lên phía trên nhiều hơn.Sau trận đấu, cựu tiền vệ MU, Owen Hargreaves đã cho rằng Carrick chính là đối tác phù hợp nhất với Pogba. “Những cầu thủ có lối chơi như Carrick, Pirlo luôn phù hợp khi thi đấu bên cạnh Pogba. Giờ đây, có lẽ, HLV Mourinho đã có câu trả lời”.Sở dĩ từ đầu mùa, Paul Pogba chơi không tốt bởi anh bị bó buộc bởi tư duy phòng ngự và không có đối tác an ý. Ngoài Carrick, MU không có cầu thủ nào biết giữ bóng, điều nhịp. Thậm chí, Paul Pogba từng bị giao cho nhiệm vụ này dù không hề giỏi.Bên cạnh đó, trong 4 năm qua, Pogba đã được sát cánh bên cạnh Pirlo (cùng một cầu thủ cơ động khá ở hàng tiền vệ là Vidal). Tư duy của cầu thủ này đã và đang hướng về lối chơi của Juventus. Vì vậy, Pogba cần thêm thời gian để thích nghi với lối chơi của MU.  Bản thân HLV Mourinho muốn thay đổi Pogba, gò cầu thủ này vào lối chơi ông định trước (thay vì thay đổi chiến thuật để phù hợp với Pogba). Đó là bản chất của Mourinho. Nó được thể hiện trong nhiều năm qua. Hay nói cách khác, sự cứng nhắc, bảo thủ của Mourinho góp phần khiến Pogba không trở lại phong độ tốt nhất.Câu hỏi đặt ra là liệu HLV Mourinho có thay đổi?Mourinho không ưa mẫu cầu thủ như CarrickThực ra, khái niệm “tiền vệ kiến thiết lùi sâu” gần như không có trong “từ điển” của HLV Mourinho. Đối với ông thày người Bồ Đào Nha, đó là vị trí của tiền vệ phòng ngự, người có sức mạnh và thể lực tốt.Đây là điều dễ hiểu bởi HLV Mourinho là người có chủ trương phá lối chơi đối thủ, chứ không phải cầm bóng (ông nhiều lần khẳng định điều này). Vì lý do ấy, “Người đặc biệt” thà sử dụng Fellaini chứ không hề đả động tới Carrick ở mùa này.  Ngoài ra, Mourinho rất thích mẫu cầu thủ như Lampard, người có khả năng lên công về thủ nhịp nhàng và ghi bàn đều đặn. Ông mang Pogba về Old Trafford là muốn hướng cầu thủ này thi đấu trong vai trò ấy.Rất có thể, HLV Mourinho sử dụng Carrick ở trận đấu với Fenerbahce không phải vì Pogba. Đó chỉ đơn thuần là sự xoay vòng đội hình trước thềm đại chiến với Chelsea vào Chủ nhật.Sự tỏa sáng của Paul Pogba sẽ là gợi ý của Mourinho nhưng như đã nói ở trên, ông chưa chắc đã thay đổi vì sự bảo thủ của mình. Không loại trừ khả năng, Herrera hoặc Fellaini sẽ đá chính bên cạnh Pogba ở trận đấu với Chelsea.Khi ấy, hy vọng hồi sinh Pogba có thể sẽ tắt (ít nhất cho tới khi cầu thủ này làm quen với chiến thuật của HLV Morrinho).H.Long",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/866ee90709/2016/10/22/pogba5-1477078109573.png",
    "title": "Mourinho đã tìm thấy công thức “cứu sống” Pogba?"
}