{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/khau-to-chuc-cua-giai-co-vua-quoc-te-hdbank-con-tot-hon-cac-giai-o-chau-au-2016031310422792.htm",
    "content": "\r\n    Giới chuyên môn nhìn chung đánh giá cao chất lượng và khâu tổ chức của giải cờ vua quốc tế HDBank hàng năm. Tổng thư ký (TTK) Liên đoàn cờ Việt Nam Nguyễn Phước Trung còn cho biết riêng về khâu tổ chức, giải đấu này thực sự có đẳng cấp.\r\nÔng đánh giá thế nào về chất lượng của giải cờ vua quốc tế HDBank 2016?Để trả lời câu hỏi này, tôi sẽ lấy thông số là giải đấu được xếp vào cấp độ 5 theo đánh giá của FIDE. Không có nhiều giải đấu tại châu Á đạt đến cấp độ đấy đâu. Và để vươn đến cấp độ 5 vừa nêu thì cũng là chặng đường không hề ngắn đối với những nhà tổ chức. Giải đấu thường xuyên có sự góp mặt của 2 Siêu Đại kiện tượng quốc tế (elo trên 2.700) là Wang Hao và Lê Quang Liêm. Quang Liêm thì mọi người biết rồi, không cần phải nói thêm nữa. Còn Wang Hao từng là kỳ thủ số 1 của Trung Quốc, quốc gia mạnh về cờ vua. Chi tiết đấy phản ánh chất lượng của giải.Cũng về chuyên môn, giải cờ vua quốc tế HDBank hàng năm đóng góp gì cho làng cờ Việt Nam nói chung, thưa ông?  Nhiều kỳ thủ nổi tiếng bây giờ lớn lên từ giải đấu này. Tôi lấy ví dụ Nguyễn Anh Khôi. Mới ngày nào Anh Khôi chỉ mới xin được đánh ngang với Lê Quang Liêm 1 trận đấu đồng loạt, bây giờ đã là kỳ thủ có thứ hạng. Dĩ nhiên ngay năm nay thì Anh Khôi chưa thể cạnh tranh các vị trí cao nhất, nhưng vài năm nữa tôi tin rằng Anh Khôi sẽ làm được điều đó. Một ví dụ khác là Tuấn Minh, người cũng trưởng thành qua HDBank Cup, hiện là kỳ thủ có đẳng cấp.Với những VĐV hàng đầu như Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn, giải cờ vua quốc tế HDBank hàng năm là nơi họ tăng cường xự cọ xát, nâng cao bản lĩnh và trình độ, trước khi đánh các giải quốc tế chính thức cùng đội tuyển quốc gia.Còn về khâu tổ chức thì sao, giải đấu ở đâu so với những giải quốc tế khác mà ông từng có dịp tham dự?  Nếu so với khu vực Đông Nam Á, thì giải cờ vua quốc tế HDBank có chất lượng tổ chức tốt nhất Đông Nam Á, về điều kiện ăn, nghỉ của các VĐV, về khâu trọng tài, hậu cần, khâu truyền thông. Cũng xét riêng về các điều kiện trong khâu tổ chức, giải đấu này còn tổ chức tốt hơn một số giải cờ ở châu Âu.Thiệt thòi của giải ở đây chính là điều kiện địa lý của Việt Nam so với các nước châu Âu, trong khi đây là khu vực có số lượng kỳ thủ siêu mạnh nhiều nhất thế giới. Ví dụ như các giải ở châu Âu, ngay cả các giải nổi tiếng như Aeroflot hay Gibraltar, các kỳ thủ châu Âu chỉ cần đi tàu hỏa là đến được địa điểm thi đấu, vừa không tốn thời gian của họ, vừa không tốn kinh phí di chuyển của nhà tổ chức. Trong khi với giải cờ vua quốc tế HDBank, do chúng ta ở xa các nước châu Âu, nên chưa thể thu hút nhiều siêu cao thủ từ khu vực này.Vậy để các Siêu đại kiện tượng tại châu Âu đến với giải trong những năm tới, chúng ta cần phải làm gì?Với các VĐV này, tiền thưởng là yếu tố quan trọng nhất đối với họ. Thành ra, tăng tiền thưởng cho giải đấu là cách thu hút tốt nhất sự chú ý của các VĐV mạnh từ châu Âu. Tôi cũng có nghe thông tin rằng HDBank đã có dự định này, nên tin rằng các giải đấu ở những năm sau còn hay hơn nữa, thu hút được nhiều kỳ thủ mạnh hơn nữa!Ngoài vấn đề chuyên môn, vấn đề tổ chức, thì những giải đấu như giải cờ vua quốc tế HDBank còn mang ý nghĩa gì nữa, thưa ông?Những giải đấu như thế này giúp phát triển lực lượng cờ vua Việt Nam theo tiêu chuẩn quốc tế: Từ lực lượng VĐV, lực lượng trọng tài cho đến khâu tổ chức. Chúng ta biết mình cần phải làm gì thông qua những giải đấu như thế này để đạt đến trình độ hàng đầu theo chuẩn quốc tế.Xin cảm ơn ông!T.V (thực hiện)",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/c5d15ebc59/2016/03/13/nguyenphuoctrung-12-3-16-1457805433183.jpg",
    "title": "“Khâu tổ chức của giải cờ vua quốc tế HDBank còn tốt hơn các giải ở châu Âu!”"
}