{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/chelsea-man-utd-ngay-ve-cua-mourinho-20161023095820786.htm",
    "content": "\nDân trí Stamford Bridge chẳng khác nào nhà của Jose Mourinho với biết bao kỉ niệm cùng những danh hiệu ông đã giành được tại nơi đây. Và tối nay sẽ là lần đầu tiên trong khuôn khổ Premier League, HLV người Bồ Đào Nha trở về nhà với tư thế của một vị khách.\n*Trận đấu Chelsea-MU sẽ diễn ra vào 22h hôm nay, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.Jose Mourinho chính là HLV xuất sắc nhất trong lịch sử của Chelsea, nhưng nhiệm kỳ thứ hai của ông với “The Blues” lại kết thúc trong thảm họa. “Người đặc biệt” chỉ thua 1/97 trận sân nhà đầu tiên ông dẫn dắt Chelsea, nhưng thất bại tới 4/8 trận đấu cuối cùng trước khi bị sa thải.  Mourinho từng gắn bó với Chelsea hơn 6 năm trong hai giai đoạn Và HLV đương nhiệm của Man Utd thừa nhận ông không mấy hứng thú về việc quay trở lại Stamford Bridge sau khi mất chuỗi thắng của mình tại đây. Ông chia sẻ: “Khi tôi dẫn dắt Inter, tôi chưa từng thất bại tại Stamford Bridge vì tôi vẫn đang còn chuỗi bất bại trên sân nhà. Nhưng năm ngoái tôi đã thua 2 hay 3 trận tại đó, và tôi không còn mấy hứng thú với cuộc tái ngộ này nữa.”Man Utd bước vào trận đấu muộn ngày chủ nhật với 2 điểm kém hơn chính đối thủ của mình khi có màn khởi đầu triều đại mới với Jose Mourinho không mấy ấn tượng. Tuy nhiên, niềm tin của “Quỷ đỏ” đã được cải thiện đáng kể sau thắng lợi 4-1 trước Fenerbahce tại Europa League thứ Năm vừa rồi.Chelsea, ngược lại, không phải thi đấu vào giữa tuần, và Antonio Conte thì không mấy hạnh phúc về lợi thế này. Ông nói: “Tôi không muốn kiểu lợi thế như vậy. Nó có nghĩa bạn không được chơi ở Champions League hay Europa League. Tôi nghĩ Chelsea phải thi đấu vào giữa tuần ở những giải đấu như vậy. Nhưng mùa này chúng tôi không có cơ hội.”Đội chủ nhà đã có hai trận liên tiếp giữ sạch lưới (trước Hull City và Leicester City) khi chơi với ba hậu vệ. David Luiz đá trung vệ, trong khi hai cánh sẽ là Gary Cahill và Cesar Azpilicueta. Trước một dàn hảo thủ tấn công bên phía Man Utd thì có lẽ Antonio Conte nên cân nhắc việc sử dụng hệ thống phòng ngự ưa thích này của mình tối nay. Conte đang làm tốt công việc huấn luyện tại Chelsea Trung vệ Chris Smalling bên phía đội khách Man Utd sẽ được kiểm tra y tế trước trận để đánh giá khả năng ra sân. Anh đã gặp chấn thương cơ nhẹ ở trận gặp Fenerbahce mới đây và phải rời sân sau khi hiệp một kết thúc. Trong khi đó, tiền vệ Henrikh Mkhitaryan đã phục hồi chấn thương đùi và có thể thi đấu trở lại sau khi phải ngồi ngoài tới 8 trận liên tiếp.Bên phía đội chủ nhà, khả năng ra sân của Willian và Oscar vẫn còn bỏ ngỏ. Tuy nhiên, John Terry đã phục hồi chấn thương mắt cá và tập luyện trở lại. Cesc Fabregas và Branislav Ivanovic gặp chấn thương và không thể ra thi đấu. Ngoài ra, Kurt Zouma đã hồi phục chấn thương đầu gối và có thể luyện tập tuần tới.Chelsea đang có một chút nhỉnh hơn so với Man Utd ở thời điểm hiện tại. Đội khách có những cầu thủ chất lượng, nhưng Jose Mourinho dường như vẫn đang loay hoay trong việc kết hợp họ lại với nhau. HLV người BĐN sẽ tiếp tục mang đến Stamford Bridge lối chơi phòng ngự, và nếu đội chủ nhà có thể xuyên thủng được, họ sẽ giữ lại 3 điểm. Chelsea: Willian và Oscar trở lại. Cesc Fabregas và Branislav Ivanovic chấn thương. Khả năng ra sân của John Terry bỏ ngỏ.Man Utd: Henrikh Mkhitaryan trở lại. Khả năng ra sân của Chris Smalling bỏ ngỏ.  Chelsea bất bại ở 10 trận gần nhất gặp Man Utd (thắng 5, hòa 5).Đã có 6 thẻ đỏ được rút ra ở 6 lần gần nhất hai đội gặp nhau tại Stamford Bridge.Chelsea đã thắng 3/4 trận sân nhà gần nhất tại Premier League.Diego Costa đã góp công vào 50 bàn thắng cho Chelsea tại Premier League chỉ sau 62 trận.Man Utd đã không thắng ở London tại Premier League kể từ tháng 5/2015.Ibrahimovic đã ghi bàn cho PSG trước Chelsea ở cả hai lượt trận Champions League năm ngoái.  Vương Hưng",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/chelsea-1477191084699.jpg",
    "title": "Chelsea - Man Utd: Ngày về của Mourinho"
}