{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/pogba-lap-cu-dup-mu-vui-dap-fenerbahce-2016102106401862.htm",
    "content": "\nDân trí Pogba lập cú đúp trong chiến thắng giòn giã 4-1 của MU trước Fenerbahce tại lượt ba vòng bảng Europa League, các bàn thắng còn lại của đội chủ nhà được ghi bởi Martial và Lingard. Bàn thắng danh dự của đội khách được ghi bởi Van Persie, cựu tiền đạo của MU.\r\nMourinho bị chỉ trích về việc “dựng xe buýt” trước Liverpool cuối tuần qua, tuy nhiên chiến lược gia người Bồ Đào Nha nhanh chóng đáp lại sự chỉ trích ấy bằng một chiến thắng giòn giã. MU trên sân nhà đã chơi thăng hoa và vùi dập Fenerbahce tới 4-1. Đội chủ nhà được hưởng tới hai quả phạt đền, quả đầu tiên ở phút 31 được Pobga thực hiện thành công, 3 phút sau họ lại được hưởng một quả 11 m và lần này Martial sút phạt thành công giúp MU nhân đôi cách biệt. Trước khi bước vào giờ nghỉ giải lao, Pogba hoàn thành cú đúp để giúp đội chủ nhà dẫn 3-0 và có thể nói đã vươn tay tới chiến thắng.Ngay đầu hiệp hai, phút 48 Lingard giúp MU có bàn thắng thứ 4 và họ chơi thong dong trong phần còn lại chờ tiếng… tiếng còi mãn cuộc. Nỗ lực của đội khách Fenerbahce được đền đáp bằng bàn thắng danh dự của Van Persie ở phút 83. Đó cũng là một dấu ấn đẹp của tiền đạo người Hà Lan khi anh trở về “mái nhà xưa” và ghi bàn vào lưới đội bóng cũ.Đây là một thắng lợi toàn diện của MU, từ điểm số tới việc giải tỏa sức ép. Trên cương vị huấn luyện viên trưởng, Mourinho đáp trả sòng phẳng những nghi ngờ về sức mạnh thực sự của MU. Đối với Pogba, cầu thủ này cũng khiến những người đang tích cực chỉ trích anh phải im lặng. Trong trận hòa Liverpool, tiền vệ người Pháp bị cho là chơi tệ nhất bên phía MU và anh không xứng đáng với số tiền 90 triệu bảng phí chuyển nhượng, tuy nhiên Pogba nhanh chóng có được câu trả lời hoàn hảo.Chiến thắng của MU giúp đội bóng này vươn lên vị trí thứ hai với 6 điểm sau lượt đi vòng bảng Europa league, họ bằng điểm với đội đầu bảng Feyenoord, nhưng họ MU đã thua trong trận đấu đối trực tiếp nên vẫn đang phải xếp sau đối phương. Trong khi đó, thất bại đã kéo Fenerbahce xuống vị trí thứ ba, tuy nhiên cơ hội đi tiếp của đội bóng đại diện của Thổ Nhĩ Kì vẫn còn rộng mở với một lượt về trước mắt. Pogba (giữa) ăn mừng bàn thắng vào lưới FenerbahceBước vào trận gặp Fenerbahce, Mourinho thay đổi tới năm cầu thủ ở tuyến trên của MU so với trận gặp Liverpool, từ tuyến tiền vệ đổ lên, ông chỉ giữ lại Pogba. Tiền vệ người Pháp đá cặp tiền vệ trung tâm với Carrick, Mata đá hộ công phía sau Rooney, ở hai cánh là Lingard và Martial. Phía dưới hàng thủ, Shaw và Darmian đảm nhận các vị trí ở hai cánh và cặp trung vệ vẫn là Bailly và Smalling.Với lợi thế sân nhà, MU đẩy cao đội hình tấn công hơn nửa hiệp đầu hiệp một họ chơi chưa sắc nét nên không gây nguy hiểm cho khung thành của Demirel. Phút 31, hậu vệ Kjaer bị trượt chân và rồi anh kéo ngã Mata trong vòng cấm địa, một tình huống có vẻ vô tình của hậu vệ số 4 bên phía đội khách, nhưng trọng tài không sai khi thổi phạt đền.Pobga chuyển hóa cơ hội đầu tiên từ chấm 11m thành bàn thắng mở tỉ số. Tiền vệ người Pháp cũng khiến người hâm mộ hồi hộp với việc khi anh chạy đà sút phạt tới 14 bước, ban đầu là những bước rất nhỏ (khá giống kiểu đá “gây bão” của tiền đạo người Italia - Zara ở Euro 2016), tuy nhiên khi gần sút phạt thì Pogba đã tăng tốc khá nhanh. Volkan Sen (giữa) đi bóng trong sự truy cản của Lingard (trái) và Darmian (phải)Ba phút sau, Ozbayrakli đẩy ngã Martial trong vòng cấm địa và trọng tài cho MU tiếp tục hưởng phạt đền. Lần này, Martial sút phạt, anh cũng thành công trong việc hạ gục thủ thành Demirel. Phút bù giờ đầu tiên của hiệp một, hàng thủ Fenerhce để mất bóng bên sân nhà và để MU tấn công nhanh, Lingard từ trong vòng cấm nhả bóng lại đầu vòng cấm địa cho Pogba lao lên dứt điểm. Cú cứa lòng vào góc cao bên trái của tiền vệ người Pháp quá hiểm, không còn cơ hội để Demirel cản phá.Ngay đầu hiệp hai MU nới rộng khoảng cách lên 4 bàn. Lingard nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, chếch về bên phải. Tiền vệ của MU quyết định dứt điểm từ cách khung thành chừng 20m. Cú sút chéo góc của Lingard khiến bóng vượt qua tầm với của Demirel rồi chui tọt vào lưới.MU chơi chậm hơn sau khi có được bốn bàn thắng, giúp cho Fenerbahce đẩy cao đội hình tấn công. Cuối cùng thi đội khách cũng có bàn thắng danh dự ở phút 83, Van Persie băng cắt để đệm bóng cận thành sau đường căng ngang từ trái vào của đồng đội. Khi tiền đạo người Hà Lan ghi bàn, rất nhiều cổ động viên của MU tại Old Trafford đứng lên vỗ tay, cựu huấn luyện viên Alex Ferguson cũng tỏ ra rất vui mừng khi cậu học trò cưng một thời của ông ghi bàn.Đội hình thi đấuMU (4-2-3-1): De Gea 7; Darmian 7, Smalling 7 (Rojo 46min, 6), Bailly 6.5, Shaw 7; Carrick 7, Pogba 8.5 (Fosu-Mensah 75); Lingard 7.5 (Depay 6, 66), Mata 8, Martial 7.5; Rooney 7Ghi bàn: Pogba 31 (pen) 45, Martial 34 (pen), Lingard 48Fenerbahce (4-1-4-1): Demirel 5.5; Ozbayrakli 5, Kjaer 4 (Emenike 46, 6), Skrtel 5, Kaldirim 5; Neustadter 6; Potuk 6, Topal 6, Souza 5, Sen 6 (Koybasi 6, 69); Van Persie 6.5Ghi bàn:Van Persie 83Phù Sa",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/399014d800000578-3856626-pogba-roars-with-delight-as-he-is-congratulated-by-defenders-mat-m-50-1476999283976-1477006780545.jpg",
    "title": "Pogba lập cú đúp, MU vùi dập Fenerbahce"
}