{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/doi-hinh-tieu-bieu-luot-thu-ba-vong-bang-champions-league-20161021073124541.htm",
    "content": "\nDân trí Messi, Mesut Ozil… đã tỏa sáng rực rỡ ở lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League. Họ xứng đáng được vinh danh trong đội hình tiêu biểu lượt đấu này.\r\n  Thủ mônGianluigi Buffon (Juventus): Juventus đã trải qua rất nhiều khó khăn trong chuyến làm khách tới sân của Lyon. Họ bị dồn ép, rơi vào thế thiếu người. Nhưng rất may, Lão bà đã có Buffon trong khung gỗ. Thủ thành người Italia đã từ chối hàng tá cơ hội ngon ăn của đội bóng nước Pháp. Nhiều người cho rằng, nếu người đứng trong khung gỗ không phải là Buffon, có lẽ, Juventus đã thua tan tác.  Hậu vệMiguel Layún (Porto): Layun là nhân vật trung tâm của Porto ở trận gặp Club Bruges. Dù là hậu vệ nhưng anh chạm bóng tới 101 lần, tung ra 4 cú sút, kiến tạo 2 cơ hội và đồng thời ghi bàn thắng cực kỳ quan trọng giúp Porto chiến thắng.Sergei Ignashevich (CSKA Moscow): Trước đợt tấn công như vũ bão của Monaco, CSKA Moscow vẫn đứng vững. Trong đó, trung vệ kỳ cựu Sergei Ignashevich đã tỏa sáng rực rỡ khi có tới… 19 lần giải nguy cho CLB nước Nga.Vasili Berezutskiy (CSKA Moscow): Berezutskiy đã phối hợp rất tốt cùng Ignashevich giúp CSKA Moscow ngăn chặn Monaco.Filipe Luis (Atletico Madrid): Hậu vệ cánh người Brazil vẫn thi đấu ổn định. Ở trận gặp Rostov, anh đã gây ấn tượng mạnh bởi sự cơ động bên hàng lang cánh trái.  Tiền vệJoshua Kimmich (Bayern Munich): Ở trận gặp PSV, Joshua Kimmich tiếp tục ghi danh lên bảng tỷ số. Khó tin là cầu thủ mùa giải trước còn thi đấu ở trung vệ đã có 7 bàn thắng trong 8 trận gần nhất.Thiago Alcantara (Bayern Munich): Dù không ghi bàn nhưng Thiago lại nổi bật trong vai trò điều tiết lối chơi. Ở trận gặp PSV, cầu thủ này đã tung ra tới 103 đường chuyền. Điều đó giúp “Hùm xám” lấn lướt hoàn toàn đối thủ.Mesut Ozil (Arsenal): Mesut Ozil đã tỏa sáng với cú hat-trick vào lưới Ludogorets, giúp Arsenal giành chiến thắng với tỷ số 6-0. Đây là cú hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp của ngôi sao người Đức.Lionel Messi (Barcelona): Messi tiếp tục là nỗi ám ảnh lớn của HLV Pep Guardiola. Trong trận đấu với Man City, El Pulga đã đóng góp cú hat-trick, giúp Barcelona vùi dập đối thủ với tỷ số 4-0.Chamberlain (Arsenal): Cùng với Ozil, Chamberlain cũng được tờ Whoscored chấm điểm 10. Cầu thủ này đã đóng góp 1 bàn thắng và có 4 đường kiến tạo cơ hội (1 đường thành bàn).  Tiền đạoVincent Aboubakar (Beşiktaş): Cầu thủ sinh năm 1992 đã tỏa sáng rực rỡ với cú đúp vào lưới Napoli, góp công lớn giúp Beşiktaş giành chiến thắng.H.Long",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/866ee90709/2016/10/21/dhtbcham-1476984397402.png",
    "title": "Đội hình tiêu biểu lượt thứ ba vòng bảng Champions League"
}