{
    "url": "http://dantri.com.vn/the-thao/mourinho-tro-lai-stamford-bridge-noi-long-nguoi-co-nhan-20161023110355402.htm",
    "content": "\nDân trí Mourinho sẽ trở về Stamford Bridge với những cảm xúc khó tả. Chưa hẳn vui, chưa hẳn buồn, chưa hẳn yêu, chưa hẳn ghét… Hay nói đúng hơn, như Lampard nói, đó là sự pha trộn cảm xúc. Đêm nay sẽ là đêm đặc biệt của Mourinho.\n*Trận đấu Chelsea-MU sẽ diễn ra vào 22h hôm nay, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.Diego Forlan từng nói: “Chelsea đã nợ Mourinho rất nhiều. Trước thời ông ấy, họ chỉ là CLB nhỏ bé”. Thực vậy, chẳng một ai ở Chelsea phủ nhận công lao của Mourinho. Ngay cả khi ông lâm vào hoàn cảnh khốn cùng nhất ở mùa giải trước, những người hâm mộ The Blues vẫn đứng bên “Người đặc biệt”.  Mourinho là Chelsea và Chelsea là Mourinho. Hai yếu tố ấy đã cùng song hành trong thời gian dài, mang tới rất nhiều kỷ niệm. Thế nhưng, có lẽ, trang sử của Mourinho đã Stamford Bridge đã rực rỡ hơn nếu như không có biến cố ở mùa giải trước.Phòng thay đồ rối tung, những cầu thủ phản bội (theo lời Mourinho), Chelsea thi đấu kém cỏi. Cuối cùng, ông đã phải rời khỏi Stamford Bridge vào một ngày giá lạnh giữa tháng 12 với nỗi lo chất chứa ưa phiền.Mourinho đã trở lại Chelsea mang theo khát vọng xây dựng triều đại như Sir Alex Ferguson ở MU. Nhưng rồi, lần thứ hai “Người đặc biệt” ra đi còn thê thảm và ê chề hơn cả lần đầu tiên.Trước cuộc chiến với Chelsea hôm nay, ông thày người Bồ Đào Nha chia sẻ: “Lần đầu tiên, tôi rời khỏi Chelsea với sự đồng thuận của hai phía. Nhưng lần sau, ông chủ Abramovich đã tự quyết định sa thải tôi, mà chẳng hề bàn bạc trước. Sau đó, tôi chỉ được thông báo về quyết định này. Dù sao, tôi ký giao kèo (đền bù sau khi bị sa thải) trong sự bình tĩnh và tôn trọng với CLB”.  Trong phát biểu ấy, người ta thấy được sự hờn dỗi, trách móc và cả tủi nhục của Mourinho. Với vị thế và “quan hệ” của mình, đáng ra ông phải nhận sự đối xử “bớt phũ phàng” như vậy. Nhưng rồi, Mourinho buộc phải chấp nhận điều đó, thứ mà ông gọi là… quy luật cuộc sống.Nói Mourinho thù ghét Chelsea thì hơi quá, bởi lẽ, ông vẫn khẳng định tình yêu với CLB nhưng trong lần trở về này, thứ tình yêu của “Người đặc biệt” đã vơi bớt ít nhiều sau biến cố xảy ra. “Tôi không quan tâm tới sự phản ứng của CĐV Chelsea. Tôi tôn trọng CLB nhưng giờ đây, tôi 100% thuộc về MU” - Mourinho chia sẻ.Rõ ràng, hôm nay, Mourinho trở lại Stamford Bridge với thứ cảm xúc khó diễn đạt. Chưa hẳn đã yêu, chưa hẳn ghét, chưa hẳn hạnh phúc cũng chẳng đớn đau. Như Lampard đã nói trước báo giới, đó là thứ cảm xúc pha trộn.  Mourinho đã quá quen với mặt cỏ Stamford Bridge, ông đã quen với hành động ngước lên khán đài để nhìn những CĐV trước mỗi trận đấu. Hôm nay, rất có thể, ông sẽ lặp lại những điều đó như một thói quen và đồng thời tri ân những CĐV Chelsea.Chỉ có điều, Mourinho không rẽ sang khu vực dành cho ban huấn luyện đội chủ nhà như thường lệ. Thay vào đó, ông sẽ rẽ sang phía đối địch, để chống lại với CLB ông đã từng dành trọn tình yêu.Mourinho sẽ là tâm điểm của cuộc đối đầu hôm nay.H.Long",
    "labels": "Dân trí/Thể thao",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/866ee90709/2016/10/23/postemo-1477179821416.jpg",
    "title": "Mourinho trở lại Stamford Bridge: Nỗi lòng người cố nhân"
}