{
    "url": "http://vietbao.vn/The-gioi-giai-tri/Than-dong-Tin-Tin-va-cuoc-song-vang-cha-tu-luc-moi-sinh/442461947/49/",
    "content": "Quán quân Người hùng tí hon 2016 được sinh ra khi mẹ mới 18 tuổi, còn ba 20 tuổi nên cậu bé được ông bà ngoại nuôi nấng từ lúc lọt lòng. Cũng từ nhỏ, em luôn phải sống xa ba.Tin Tin (tên thật Dương Quốc Anh) là cái tên được khán giả quan tâm và nhắc nhiều trong thời gian gần đây. Tham gia chương trình Người hùng tí hon, cậu bé 5 tuổi gây bất ngờ bởi sự thông minh, lém lỉnh và ngoại hình tròn trịa.Ngoài ca hát, em còn có khả năng diễn xuất, nhảy múa... Trong đêm chung kết phát tối 22/10, em cùng các thành viên của đội đã xuất sắc giành ngôi quán quân và nhận giải thưởng 300 triệu đồng.Tuy nhiên, không phải đến khi xuất hiện tại cuộc thi này cậu bé mới được nhiều người biết đến. Từ nhỏ, Tin Tin đã đi diễn khắp các sân khấu, tụ điểm ở các tỉnh miền Tây cũng như phát hành cMV ca nhạc chuyên nghiệp. Đứng trước hàng trăm khán giả, cậu bé không hề rụt rè mà ngược lại rất dạn dĩ, tự tin trình diễn như người lớn. Chính điều này khiến Tin Tin được khán giả ưu ái gọi với biệt danh “thần đồng diễn xuất”.Nhận cát-xê tiền triệu khi vừa 5 tuổiNhững ca khúc đầu tiên Tin Tin nghe và hát theo là các bài hit của ca sĩ Đan Trường. Bắt đầu từ năm 2 tuổi, dù chưa biết đọc chữ, nhưng cậu bé đã có thể hát nghêu ngao theo rất nhiều ca khúc. Những động tác nhảy múa, biểu diễn cũng được em tự xem các clip trên mạng rồi học theo chứ không ai chỉ dạy.Vài năm sau, Tin Tin bắt đầu đi diễn. Cơ hội đến khi em cùng bà ngoại đến xem nhiều chương trình ca nhạc. Thỉnh thoảng “cao hứng”, cậu nhóc phi thẳng lên sân khấu để nhún nhảy theo ca sĩ chính. Từ đó, em được các bầu show để mắt và mời đi diễn.Ban đầu, gia đình băn khoăn vì sợ cuộc sống của em bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, sau vài lần cùng ba lên sân khấu, ông bà và ba mẹ nhận ra đam mê và năng khiếu của cậu nhóc nên đồng ý cho em đi diễn nhiều hơn.Tin Tin có khả năng diễn xuất, ca hát và nhảy múa, biểu cảm như người lớn. Ảnh: Tùng Tin.Ngoài những chương trình nhỏ, Tin Tin còn góp mặt ở các sân khấu hội chợ, diễn các tiệc sinh nhật, đám cưới… Tụ điểm nào càng đông người, em càng diễn sung và đầy máu lửa. Có thời điểm đắt show, mỗi đêm em có thể diễn từ 2-3 địa điểm, mỗi nơi có cát-xê vài triệu đồng chưa kể tiền “bo” của khán giả.Toàn bộ số tiền này, gia đình chia sẻ đều được gửi ngân hàng để dành lo cho tương lai của em chứ không dùng vào những công việc khác. May mắn khi gia đình còn có nguồn thu từ việc cho thuê nhà nên không gặp nhiều khó khăn.Cách đây không lâu, Tin Tin nhận lời mời sang Mỹ biểu diễn trong chương trình Little Big Shots của đài truyền hình nổi tiếng NBC. Đại diện nhà sản xuất cho biết tình cờ biết đến Tin Tin qua chương trình Người hùng tí hon mùa 2 và cảm thấy thích thú khi một cậu bé 5 tuổi có thể làm được những điều mà người lớn không thể nghĩ tới.Tuy nhiên, dù được hỗ trợ hết mình nhưng vì thời gian quá cận kề, cùng các thủ tục liên quan đến visa cho Tin Tin và gia đình khá phức tạp nên không thể hoàn tất đúng thời hạn. Vì vậy, cậu bé 5 tuổi đành bỏ lỡ lời mời từ NBC trong phút chót.Cậu nhóc từng bỏ lỡ 2 lời mời đi diễn ở Mỹ. Ảnh: ĐQ.Trước đó, Tin Tin cũng được một bầu show trong nước mời đi Mỹ diễn cho cộng đồng kiều bào. Nhưng thời điểm đó, em bận tham gia Người hùng tí hon nên đành từ chối.Nói về điều này, bà ngoại em bày tỏ sự tiếc nuối nhưng không lấy đó làm buồn và hy vọng sẽ có dịp khác.Cuộc sống thiếu tình cha từ béTin Tin là con trai của ca sĩ Dương Hiếu Nghĩa, giọng ca rất được lòng của khán giả các tỉnh miền Tây. Khi em chào đời, mẹ chỉ mới 18 tuổi, còn ba vừa tròn 20.Dù cả hai còn nhỏ tuổi vào thời điểm đó, nhưng bố mẹ Tin Tin nhất định phải sinh em ra đời chứ không hề chối bỏ. Tuy nhiên, cũng vì tuổi đời còn quá ít ỏi, chưa có kinh nghiệm trong việc chăm sóc trẻ sơ sinh, nên khi vừa chào đời em được bà ngoại chăm sóc và nuôi dưỡng.Nhớ lại thời điểm cháu ngoại cất tiếng khóc đầu đời, bà em kể: “Khi sinh, Tin Tin rất bé, chỉ 2,3 kg. Nhưng may mắn nó lại rất khỏe mạnh và mau ăn chóng lớn. Đã có lúc gia đình nghĩ đến chuyện xấu nhất, nhưng giờ đây nhìn Tin, mọi người đều rất hạnh phúc vì cháu được ra đời”.Bà ngoại là người chăm sóc chính và gần gũi nhất với cậu bé.Ảnh: Tùng Tin.Trong những ngày tham gia thi Người hùng tí hon, Tin Tin được ông bà ngoại chở đi tập và thi đấu từ quận 6 sang trường quay ở quận Gò Vấp. Dù mệt mỏi khi phải đi quãng đường xa giữa trời nắng, nhưng ông bà chia sẻ chỉ cần cháu vui và tiến bộ là được.Từ nhỏ, Tin Tin không được sống gần ba do anh thường xuyên phải đi diễn xa, vài tuần mới có thể đến thăm con một lần. Khoảng thời gian em thi Người hùng tí hon cũng chỉ vài lần được ba đến trường quay cổ vũ. Dù vậy, bà ngoại chia sẻ Tin Tin rất thương ba.Thỉnh thoảng về thăm con, ba em có ý định gửi tiền trợ cấp. Tuy nhiên, ông bà ngoại cậu bé không nhận vì biết con rể không dư giả cũng như cần tiền để mua sắm trang phục, đầu tư sản phẩm.Tin Tin đang tập làm quen với chữ cái để chuẩn bị vào lớp 1. Ảnh: ĐQ.Sau khi giành chiến thắng, Tin Tin trở lại với cuộc sống đời thường tại nhà của ông bà ngoại ở quận 6 (TP.HCM). Gia đình chia sẻ dù nhận được nhiều lời mời tham gia các chương trình truyền hình mới giành cho trẻ em, nhưng hiện tại họ chưa dám nhận lời vì muốn cậu bé tập trung cho việc học trước khi bước vào lớp 1 trong năm tới.Nhưng để chiều lòng cháu trai, Tin Tin và bà vẫn đi diễn ở các sân khấu. Cũng vì lý do này mà trong những chuyến đi gần đây, hành lý của hai bà cháu còn có thêm sách vở để em tập viết chữ, tô màu.Sắp tới, gia đình chưa có ý định cho cậu bé đi học ở các lớp đào tạo nghệ thuật vì muốn em tập trung cho việc học. Tuy nhiên, nếu có cơ duyên với nghệ thuật, Tin Tin sẽ được tạo điều kiện hết sức từ mọi người.Theo Phương GiangZing",
    "labels": "vietbao/Thế Giới Giải Trí/Giải Trí Tổng Hợp",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vn999/440/2016/10/vietnam_20161023-than-dong-tin-tin-va-cuoc-song-vang-cha-tu-luc-moi-sinh-1.jpg",
    "title": "Thần đồng Tin Tin và cuộc sống vắng cha từ lúc mới sinh"
}