{
    "url": "http://vtv.vn/cong-nghe/pokemon-go-lam-the-nao-de-tang-cap-nhanh-20160814194414759.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Việc tăng cấp độ (Level) cho nhân vật trong Pokémon GO đồng nghĩa với việc người chơi sẽ có thêm nhiều phần thưởng và có khả năng gặp nhiều Pokémon có chỉ số CP cao hơn.\r\nBạn hết bóng Poké Ball để bắt Pokémon trong khi các điểm PokéStop không ở gần? Bạn đã chán cảnh liên tục gặp các Pokémon có chỉ số sức mạnh (CP) thấp? Bạn muốn sử dụng những loại bóng bắt Pokémon cao cấp hơn? Bạn chưa đủ cấp độ (Level) để thi đấu tại Gym? Tất cả những điều bạn cần làm là tăng Level cho nhân vật trong Pokémon GO nhanh nhất có thể.Một số người chơi kinh nghiệm cho biết tăng Level không chỉ là cách giúp bạn tìm thấy nhiều Pokémon có chỉ số cao hơn, hiếm gặp hơn, giúp bạn nhận được nhiều phần thưởng giá trị hơn từ PokéStop mà còn khiến cho những quả trứng Pokémon mà bạn mất nhiều công sức ấp nở ra những Pokémon hiếm hơn. Dưới đây là một số cách giúp người chơi Pokémon GO nhanh chóng tăng cấp độ cho nhân vật của mình trong game.1. Bắt càng nhiều Pidgey càng tốtĐể tiến hóa Pokémon trong trò chơi Pokémon GO, người chơi cần thu thập các viên kẹo (Candy) của loại Pokémon cần tiến hóa bằng cách bắt thật nhiều Pokémon đó hoặc đổi những Pokémon này thành kẹo thông qua việc gửi chúng về cho Giáo sư Willow. Trong số các Pokémon xuất hiện trong trò chơi, Pidgey là một Pokémon vô cùng đặc biệt khi người chơi có thể gặp chúng ở bất cứ đâu giống Rattata nhưng lại có số kẹo yêu cầu tiến hóa thấp như những Pokémon côn trùng như Caterpie và Weedle.Đừng chán nản khi gặp những chú chim Pidgey, hãy bắt càng nhiều Pokémon này càng tốt để có thêm 100 XP cho mỗi Pokémon bắt được và bên cạnh đó tích trữ thêm số lượng kẹo dùng cho tiến hóa Pokémon này. Ngoài ra, đối với những Pokémon thường xuyên gặp hoặc có số kẹo yêu cầu tiến hóa thấp như Rattata, Caterpie, Weedle, Oddish…, hãy bắt thật nhiều những loại Pokémon đó để có thêm điểm kinh nghiệm (XP) sau khi tiến hóa. Cần chú ý là với mỗi Pokémon tiến hóa, người chơi sẽ nhận được 500 XP. Do đó, với những Pokémon dễ tiến hóa như vậy, cấp độ nhân vật của người chơi sẽ tăng lên đáng kế.2. Chỉ nên tiến hóa Pokémon lên dạng thứ haiTrong Pokémon GO, ngoại trừ các Pokémon không thể tiến hóa (hoặc chưa thể tiến hóa với phiên bản hiện tại), hầu hết các “quái thú bỏ túi” đều có thể tiến hóa lên dạng thứ hai, thậm chí dạng thứ ba. Giống như phiên bản game của Nintendo, nhiều loại Pokémon trong trò chơi do Niantic phát hành đòi hỏi người chơi phải “cày cuốc” rất nhiều để có thể tiến hóa lên hình thái cuối cùng. Trong khi đó, dạng tiến hóa thứ hai của những Pokémon này thường yêu cầu lượng kẹo không quá cao.Để có thể tăng Level cho nhân vật nhanh chóng, nên tạm thời bỏ qua dạng tiến hóa thứ ba của một số Pokémon dễ săn như Pidgey, Caterpie, Weedle, Oddish … với số lượng kẹo yêu cầu lên tới 50 hoặc 100 mà hãy tập trung tiến hóa thật nhiều các Pokémon này ở dạng thứ hai (chỉ yêu cầu 12 đến 25 kẹo). Ngoài ra, bạn cũng nên cho tiến hóa thật nhiều những Pokémon chỉ có một hình thái tiến hóa mà sở hữu lượng kẹo yêu cầu tiến hóa thấp như Rattata, Slowpoke, Krabby…Nếu bạn tò mò hoặc muốn bổ sung thêm dạng tiến hóa cuối cùng của những Pokémon bắt được vào bộ sưu tập của mình, hãy kiên nhẫn chờ tới khi gặp những Pokémon có chỉ số CP cao và cho Pokémon đó tiến hóa để giảm bớt công sức nâng chỉ số CP cho chúng.3. Liên tục đổi các Pokémon không hiếm thành kẹoNếu lượng kẹo để tiến hóa các Pokémon thông thường của bạn chưa đủ, hãy gửi những Pokémon cùng loại cho Giáo sư Willow để có thêm kẹo. Đây chính là lúc những chú Pidgey và Rattata xuất hiện đầy rẫy trong bộ sưu tập của bạn phát huy tác dụng. Nên ưu tiên gửi cho giáo sư những Pokémon có chỉ số CP thấp. Đây vừa là cách dọn bớt kho Pokémon của bạn (với giới hạn ban đầu là 250), vừa giúp nhân vật của bạn nhanh tăng điểm XP nhờ tiến hóa Pokémon.4. Luyện ném bóngCách ném bóng bắt Pokémon của bạn cũng giúp nhân vật trong game nhận thêm điểm kinh nghiệm. Với mỗi cú ném bóng theo đường cong (Curveball), người chơi nhận thêm 10 XP. Trong khi đó, những cú ném bóng chính xác như Nice! Throw, Great! Throw hay Excellent! Throw sẽ giúp nhân vật trong game nhận thêm số điểm kinh nghiệm lần lượt là 10 XP, 50 XP và 100 XP. Do đó, hãy luyện tung ra những cú ném hoàn hảo nhiều hơn để giúp cải thiện đáng kể lượng kinh nghiệm đạt được mỗi khi bắt Pokémon.5. Ấp trứng liên tụcVới những quả trứng nhận được trong game tại các điểm PokéStop hoặc sau khi tăng cấp độ, nếu chăm chỉ di chuyển để những quả trứng này nở, người chơi không chỉ có cơ hội nhận được Pokémon mới mà còn nhận được lượng XP đáng kể từ việc ấp trứng. Tùy theo loại trứng mà người chơi lựa chọn ấp (2 km, 5 km hay 10 km), lượng điểm kinh nghiệm nhận được khi trứng nở cũng thay đổi theo (200 XP, 500 XP và 1000 XP). Hãy sử dụng lồng ấp liên tục để ấp trứng ngay khi có trứng nở hoặc nhận được trứng mới.6. Chăm chỉ nhận quà tại PokéStopNhận quà tại PokéStop không chỉ giúp người chơi nhận được những phần thưởng giá trị mà còn tăng thêm cho nhân vật trong game 50 XP sau mỗi lần nhận thưởng. Hãy chăm chỉ ghé thăm các PokéStop để có đủ lượng bóng bắt Pokémon cần thiết và tăng thêm điểm kinh nghiệm cho nhân vật.7. Thi đấu tại GymGiống như phiên bản game của Nintendo, các Gym trong Pokémon GO cũng là nơi người chơi kiểm tra khả năng nuôi dưỡng Pokémon của mình và tăng thêm điểm kinh nghiệm tích lũy. Với mỗi lần tham gia thi đấu tại Gym, người chơi sẽ nhận được từ 0 - 50 XP. Ngoài ra, với mỗi Pokémon bị người chơi hạ gục trong Gym, nhân vật của bạn sẽ nhận được 100 XP. Nếu đánh bại hoàn toàn mọi Pokémon bảo vệ Gym, người chơi sẽ nhận được thêm 50 XP.8. Sử dụng vật phẩm giúp nhân đôi điểm kinh nghiệm thu đượcLucky Egg là một vật phẩm đặc biệt giúp người chơi nhận được gấp đôi lượng XP tích lũy trong khoảng thời gian 30 phút. Hãy sử dụng vật phẩm này khi đi săn Pokémon tại các điểm PokéStop đang kích hoạt Lure Module để nhanh tăng cấp độ nhân vật. Ngoài ra, khi tiến hóa Pokémon trong thời gian hiệu lực của Lucky Egg, người chơi sẽ nhận được tới 1000 XP. Do đó, hãy để dành các Pokémon đã đủ điều kiện tiến hóa tới khi nhận được Lucky Egg và cho tiến hóa đồng loạt sau khi kích hoạt vật phẩm này.9. Săn Pokémon hiếm, tiến hóa Pokémon lên những dạng mới chưa có trong PokédexVới mỗi Pokémon mới thu phục được Pokédex ghi nhận dữ liệu, người chơi sẽ nhận được 500 XP. Ngoài ra, khi tiến hóa Pokémon lên những dạng chưa được ghi lại trong Pokédex, người chơi sẽ nhận được tới 1000 XP. Do đó, hãy cố gắng bắt bằng được những Pokémon mới ngay khi bạn gặp.Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam tại TV Online.",
    "labels": "vtv/Công nghệ",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/watermarked-20160807-152714-1-1470633963931.jpg",
    "title": "Pokémon GO: Làm thế nào để tăng cấp nhanh?"
}