{
    "url": "http://vtv.vn/cong-nghe/dau-la-nhung-pokemon-kho-bi-tom-nhat-trong-pokemon-go-20160817201209387.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Những Pokémon ở dạng tiến hóa cuối cùng không chỉ hiếm gặp trong trò chơi Pokémon GO mà còn có tỷ lệ bị thu phục bởi Poké Ball rất thấp.\r\nTrong thế giới của Pokémon GO, người chơi dễ dàng bắt gặp và thu phục những Pokémon chưa tiến hóa như Magikarp, Oddish, Rattata, Pidgey, Caterpie… Tuy nhiên, đối với những Pokémon GO ở dạng tiến hóa, đặc biệt là dạng tiến hóa cao nhất, người chơi sẽ hiếm khi thấy chúng xuất hiện. Thậm chí, nếu may mắn gặp được những Pokémon này, người chơi cũng sẽ phải rất vất vả để khiến chúng chịu nằm yên trong bóng Poké Ball.Ngoài những Pokémon huyền thoại chưa được Niantic tiết lộ về kế hoạch ra mắt, nếu không tính tới chỉ số sức mạnh (CP) của các Pokémon, cấp độ (Level) của người chơi, loại bóng sử dụng để bắt Pokémon hay vật phẩm phụ trợ như Razz Berry thì hầu hết các Pokémon ở dạng tiến hóa trong Pokémon GO đều có tỷ lệ bắt thấp hơn nhiều so với các Pokémon chưa tiến hóa hoặc các Pokémon chỉ có duy nhất một dạng. Vậy đâu là những Pokémon có tỷ lệ thu phục thấp nhất trong trò chơi, đến mức gần như không thể bắt được nếu người chơi không kiên nhẫn và có đủ bóng Poké Ball? Dưới đây chính là câu trả lời.1. DragoniteLà một trong 3 Pokémon hệ rồng (Dragon) duy nhất trong danh sách các Pokémon thuộc Gen I và cũng là trong trò chơi Pokémon GO phiên bản hiện tại, Dragonite sở hữu các chỉ số cân bằng và đều ở mức cao, trong đó nổi trội nhất là chỉ số tấn công (Attack). Đây cũng là dạng tiến hóa cuối cùng của Dratini và được bổ sung thêm thuộc tính bay (Flying) sau khi tiến hóa từ Dragonair. Do có sức tấn công vượt trội đi kèm với lượng HP khá lớn, Dragonite trở thành một trong những Pokémon được săn lùng nhiều nhất trong Pokémon GO bất kể độ hiếm gặp của Pokémon này. Tuy nhiên, gặp được một chú Dragonite hoang dã đã khó, thu phục Dragonite còn khó hơn nhiều khi tỷ lệ bắt Pokémon này chỉ là 4%.2. CharizardMặc dù sở hữu hình dáng vẻ ngoài của một chú rồng lửa nhưng Charizard chỉ được xếp vào hệ lửa (Fire) và bay (Flying). Đây cũng là dạng tiến hóa cuối cùng của Charmander - 1 trong 3 Pokémon được giáo sư Willow hướng dẫn bạn thu phục từ đầu trò chơi (không tính Pikachu). Charizard sở hữu chỉ số tấn công (Attack) và chỉ số tấn công đặc biệt (Special Attack) khá cao, khiến những đòn tấn công thường và các chiêu thức hệ lửa của Pokémon này gây sát thương lớn. Tuy nhiên, Charizard cũng là một trong những Pokémon khó bắt nhất trong Pokémon GO ở thời điểm hiện tại khi có tỷ lệ thu phục chỉ là 4%.3. BlastoiseĐúng như hình dáng và tên gọi, chú rùa khổng lồ Blastoise sở hữu chỉ số phòng thủ (Defense) và chỉ số phòng thủ đặc biệt (Special Defense) cao hơn so với các chỉ số khác. Đây là dạng tiến hóa cuối cùng của Squirtle - cũng là 1 trong 3 Pokémon khởi đầu trong Pokémon GO. Giống như Charizard và Dragonite, tỷ lệ bắt của Blastoise cũng rất thấp, chỉ ở mức 4%.4. VenusaurChú ếch khổng lồ Venusaur là dạng tiến hóa cuối cùng của Bulbasaur - 1 trong 3 Pokémon khởi đầu của game và cũng là Pokémon giữ vị trí đầu tiên trong danh sách Pokémon của Pokédex. Venusaur sở hữu các chỉ số tấn công đặc biệt (Special Attack) và phòng thủ đặc biệt (Special Defense) cao, giúp Pokémon này triển khai những đòn tấn công thuộc tính cỏ mạnh mẽ nhưng vẫn chống đỡ tốt trước các đòn tấn công thuộc tính của các Pokémon khác. Giống như Charizard, Blastoise và Dragonite, Venusaur cũng chỉ có tỷ lệ bắt là 4%.5. GengarGengar, kẻ chuyên ăn ác mộng, là dạng tiến hóa cuối cùng của Gastly, sở hữu hai thuộc tính là ma (Ghost) và độc (Poison). Đây cũng là Pokémon hệ ma mạnh nhất trong phiên bản hiện tại của Pokémon GO với những đòn tấn công nhanh có sức sát thương cực lớn. Tỷ lệ thu phục của Gengar rất thấp, chỉ ở mức 8%.Trong khi đó, đối thủ “truyền kiếp” của Gengar là Alazam - Pokémon mạnh nhất hệ tâm linh (Psychic) trong Pokémon GO, dạng tiến hóa của cuối cùng của Abra - lại dễ thu phục hơn với tỷ lệ bắt là 10%.6. RaichuRaichu là dạng tiến hóa của chú chuột nổi tiếng nhất hành tinh - Pikachu. Với những đòn tấn công sấm sét mạnh mẽ, Raichu khiến các đối thủ tê liệt và bị hạ gục nhanh. Tỷ lệ bắt của Raichu chỉ đạt 8%.7. ClefableLà dạng tiến hóa của Clefairy (còn được biết đến với tên Pippi trong phiên bản tiếng Nhật), Clefable sở hữu đòn búng ngón tay (Metronome) mạnh mẽ, cho phép Pokémon này sử dụng ngẫu nhiên tuyệt chiêu của các Pokémon khác. Giống như Raichu, tỷ lệ bắt của Clefable cũng khá thấp, chỉ ở mức 10%.8. DragonairLà dạng tiến hóa của Dratini và cũng là 1 trong 3 Pokémon hệ rồng (Dragon) duy nhất trong Pokémon GO phiên bản hiện tại, Dragonair cũng có tỷ lệ bắt thấp, chỉ khoảng 4%.9. GyaradosTrong khi Magikarp là Pokémon có tỷ lệ bắt cao nhất (đạt tới 56%) trong Pokémon GO, dạng tiến hóa của Pokémon này là Gyarados lại có tỷ lệ bắt thấp gần nhất trò chơi. Người chơi sẽ phải rất kiên trì để tóm một con “rồng điên” hoang dã với tỷ lệ thu phục là 8%. Mặc dù sống chủ yếu dưới nước và thường được gọi là “rồng điên” bởi hình dáng và sự hung dữ của mình, Gyarados vẫn chỉ được xếp ở hệ nước (Water) và bay (Flying).10. NinetalesLà hình ảnh của cáo chín đuôi (hồ ly) trong truyền thuyết phương Đông và cũng là dạng tiến hóa của Vulpix, Ninetales sở hữu những đòn tấn công thuộc tính lửa mạnh mẽ đi cùng vẻ đẹp sang trọng, đầy sức cuốn hút. Giống như Gyarados, tỷ lệ bắt của Ninetales chỉ ở mức 8%.11. ArcanineArcanine là dạng tiến hóa của Pokémon chó lửa Growlithe. Pokémon này sở hữu các chỉ số về tốc độ (Speed), tấn công (Attack) và tấn công đặc biệt (Special Attack) đều cao, khiến các đòn tấn công và chiêu thức lửa gây sát thương lớn cho đối phương. Tỷ lệ bắt của Arcanine chỉ ở mức 8%.12. CharmeleonLà dạng tiến hóa của 1 trong 3 Pokémon khởi đầu Charmander, Charmeleon sở hữu sát thương lớn hơn với những đòn tấn công hệ lửa và có tỷ lệ bắt là 8%.13. WartortleLà dạng tiến hóa của Squirtle, Wartortle được tăng cường về chỉ số phòng thủ và sức sát thương của các đòn tấn công hệ nước. Giống như Charmeleon, Wartortle cũng có tỷ lệ bắt là 8%.14. IvysaurGiống như dạng tiến hóa của 2 Pokémon khởi đầu còn lại, Ivysaur - dạng tiến hóa của Bulbasaur cũng được nâng cấp về sức mạnh của các đòn tấn công và chỉ có tỷ lệ thu phục là 8%.Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trênTV Online!",
    "labels": "vtv/Công nghệ",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/pokemon-go-dragonite-in-the-wild-1471438789343.jpg",
    "title": "Đâu là những Pokémon khó bị tóm nhất trong Pokémon GO?"
}