{
    "url": "http://vtv.vn/cong-nghe/mat-khau-se-som-duoc-thay-the-bang-nhung-buc-hinh-selfie-20161017181946931.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Một số công ty đã bắt đầu sử dụng những bức ảnh selfie thay thế cho mật khẩu dành cho các dịch vụ, giao dịch.\r\nVới việc các nhà sản xuất smartphone liên tục nâng cấp camera trước của sản phẩm, chất lượng hình chụp selfie trên smartphone của người dùng được cải thiện rõ rệt. Các bức ảnh chân dung chụp bởi camera trước của các dòng smartphone tầm trung hoặc cao cấp có độ chi tiết cao không kém những bức hình chụp bởi máy ảnh thông thường. Nhận thấy tiềm năng này, một số công ty đã bắt đầu sử dụng những bức ảnh selfie thay thế cho mật khẩu đăng nhập vào thiết bị hoặc mật khẩu dành cho các giao dịch.Ví dụ điển hình là MasterCard đã phát hành ứng dụng mang tên Identity Check Mobile cho phép người dùng sử dụng thẻ tín dụng thanh toán trực tuyến có thể xác minh danh tính bằng cách nhìn vào camera trước của smartphone. Ứng dụng còn yêu cầu người dùng chớp mắt để tránh ai đó sử dụng hình ảnh có sẵn để giả mạo. Được biết, những hình ảnh được sử dụng để xác minh của người dùng được lưu trữ trên sever của MasterCard cho tới khi chúng được mã hóa và bị xóa hoàn toàn. Công ty cho biết những bức ảnh selfie của người dùng sẽ được lưu trữ trong ứng dụng Identity Check Mobile như một biện pháp phòng ngừa an toàn. MasterCard đã bắt đầu triển khai dịch vụ này tại châu Âu và 92% khách hàng sử dụng dịch vụ cho biết họ muốn đăng nhập vào ứng dụng ngân hàng di động bằng biện pháp bảo mật sinh trắc học thay vì nhập mật khẩu. Trong khi đó, dịch vụ của Uber hiện đang yêu cầu tài xế chụp ảnh selfie trước và sau mỗi khi nhận đón khách thông qua một ứng dụng dành riêng cho tài xế Uber. Hình ảnh được gửi lên công cụ đặc biệt dựa trên dịch vụ điện toán đám mây của Microsoft. Mặc dù một số hình ảnh có chất lượng không tốt, tuy nhiên, Uber vẫn có thể xác minh 99% những bức ảnh selfie được gửi bởi tài xế. Tương tự, ngân hàng HSBC tại Anh đã triển khai dịch vụ cho phép khách hàng mở tài khoản trực tuyến bằng cách sử dụng ảnh chụp selfie được so sánh, đối chiếu với bằng lái xe của người dùng. ",
    "labels": "vtv/Công nghệ",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/woman-taking-selfie-1476702954685.jpg",
    "title": "Mật khẩu sẽ sớm được thay thế bằng những bức hình selfie"
}