{
    "url": "http://kenh14.vn/xin-loi-anh-chi-la-sat-thu-vi-la-giua-mua-phim-kinh-di-20161019125905463.chn",
    "content": "\r\n\r\nLuck.Key: Một tên sát nhân giàu có, một diễn viên đóng thế nghèo và một tình huống bất ngờ tất cả đã hoán đổi số phận của cả hai liệu điều gì đang chờ đợi họ ở phía trước.\r\nThiên thời đổi vận – Hai số phận hoán đổi.Bộ phim được mở đầu với tình huống khi kẻ sát nhân giàu có Hyung Wook do Yu Hae Jin đóng bị trượt chân té ngã trong phòng tắm công cộng. Sau đó, hắn ta bị bất tỉnh và đã bị chàng diễn viên nghèo Jae Sung bất cần đời do Lee Joon đóng đánh tráo chìa khóa tủ.Khi đó, Jae Sung mở tủ và tìm thấy rất nhiều chìa khóa khác nhau ở trong tủ đồ của tên sát nhân. Chính điều này đã giúp Jae Sung trở nên giàu có và cũng từ đây anh ta phát hiện ra bí mật “khủng khiếp” của tên sát nhân.Trong khi đó, chính vì mất trí nhớ nên tên sát nhân đã nhầm tưởng rằng tên mình chính là Jae Sung. Vì, khi hắn ta cầm chìa khóa mở tủ đồ ở phòng tắm công cộng và phát hiện giấy tờ nhân thân có tên Jae Sung.Khi gã sát thủ giết người không gớm tay…… trở thành gã giao hàng ngớ ngẩn.“Xin lỗi anh chỉ là sát thủ” được làm lại từ nguyên tác bộ phim Nhật Bản “Key of Life” năm 2012. Phiên bản Hàn Quốc được đạo diễn bởi Lee Gye-Byeok, tuy được làm lại từ phim Nhật nhưng đã có những tình tiết trong phim được biến đổi khác so với nguyên tác. Qua đó, giúp khắc họa rõ tính cách lòng trắc ẩn trong mỗi nhân vật và bộc lộ rõ tinh thần trân trọng những giây phút gia đình.Tên sát nhân vô cùng phong lưu. Chàng diễn viên vô cùng khốn khó.“Luck.Key” với sự xuất hiện của dàn diễn viên hạng A xứ Hàn. Bên cạnh, tên tuổi nam tài tử Yoo Hae Jin – anh bắt đầu sự nghiệp diễn xuất vào năm 1997, cho đến nay Yoo Hae Jin được công nhận là một trong những nam tài tử màn ảnh rộng đảm bảo doanh thu phòng vé. Với vẻ ngoài “xấu trai lạ” nhưng chính yếu tố này đã giúp anh tỏa sáng với khả năng diễn xuất vô cùng duyên, gây ấn tượng khó quên cho khán giả khi xem các vai diễn của anh.Lee Joon với xuất phát điểm là thành viên nhóm nhạc thần tượng MBLAQ nhưng thời gian gần đây, Lee Joon đang tự khẳng định mình là một diễn viên. Một trong những phim đầu tiên bắt đầu nghiệp diễn của Lee Joon là “Rough Play” đã mang về cho anh giải “Diễn viên mới xuất sắc” tại lễ trao giải Wildflower 2014.Jo Yoon Hee - Mỹ nhân của phim Hàn.Nữ diễn viên Jo Yoon Hee được khán giả châu Á biết đến với biệt danh “Mỹ nhân Hàn Quốc”, cô là diễn viên quen thuộc trên màn ảnh Hàn, từng góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình, điện ảnh đáng chú ý như Cờ Bay Phấp Phới, Happy Together.Lim Ji Yeon - Biểu tượng gợi cảm của xứ Hàn.Năm 2014, cái tên Lim Ji Yeon gây cơn sốt khắp màn ảnh Châu Á khi cô hợp tác với nam tài tử Song Seung Hun trong một bộ phim điện ảnh được gắn mác 19+. Diễn xuất của Lim Ji Yeon trong bộ phim đầu tay Obssessed (Human Addiction) này đã nhận được nhiều lời khen thưởng của khán giả, bạn diễn và các nhà phê bình phim. Obsessed từng tạo nên cơn sốt tại các rạp ở Hàn Quốc và châu Á, bộ phim đã dần giúp Lim Ji Yeon biết đến với danh hiệu “Biểu tượng gợi cảm của xứ Hàn”.Jeon Hye BinĐồng thời, sự xuất hiện bất ngờ với tư cách khách mời đặc biệt trong phim. Nữ ca sĩ, người mẫu, diễn viên Jeon Hye Bin đã để lại ấn tượng cho người xem trong các tình huống vô cùng hài hước mà cô với Yoo Hae Jin kết hợp nhau trên màn ảnh rộng.Jo Yoon Hee, Yoo Hae Jin , Lee Joon, Lim Ji Yeon. (từ trái sang phải)“Xin lỗi anh chỉ là sát thủ” thuộc thể loại phim Hài/Tình cảm với nhiều tình huống hài vô cùng vui nhộn. Nhưng, không chỉ đơn thuần là mang đến tiếng cười vô nghĩa, mua vui trong chốc lát cho người xem. Phim đã khắc họa lên hình ảnh nhân văn tình người giúp đỡ, sự che chở nhau trong hoạn nạn. Phim được xem là cơn gió lạ trong tháng 10 giữ nhiều phim kinh dị đang xâm chiếm màn ảnh rộng.Lotte Cinema Việt Nam hân hạnh trở thành đối tác chính thức phát hành bộ phim “Xin lỗi anh chỉ là sát thủ” tại thị trường Việt Nam. Bộ phim sẽ được khởi chiếu chính thức vào ngày 21/10/2016 tại các cụm rạp trên toàn quốc.",
    "labels": "kenh14/Cine'",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/1476856864479-17-17-598-946-crop-1476856876766.jpg",
    "title": "\"Xin lỗi anh chỉ là sát thủ\" - Vị lạ giữa mùa phim kinh dị"
}