{
    "url": "http://kenh14.vn/dao-hoa-den-may-nhung-sat-thu-tinh-truong-nay-cung-bi-khuat-phuc-khi-gap-tinh-yeu-dich-thuc-20161022191613367.chn",
    "content": "\r\n\r\nMặc dù câu chuyện về những ngôi sao đào hoa này nghe có vẻ như ngôn tình, nhưng dĩ nhiên là vẫn có thể xảy ra ở đời thực.\r\nNhững anh chàng ấy hay còn được gọi là những anh bạn trai của toàn bộ thế giới Internet, của giới showbiz, của làng giải trí. Họ đẹp trai, tài giỏi, giàu có, galant với tất cả các cô gái. Họ độc thân, quyến rũ, \"thả thính\" với rất nhiều người, yêu rất nhiều nhưng cuối cùng chẳng mối tình nào dài lâu. Chúng ta hẳn là mong có một ngày, có người nào đó trói được trái tim của những con ngựa bất kham đó lại. Và ngày đó đã tới rồi, những sao nam mà chúng ta vẫn luôn yêu mến và thần tượng, cuối cùng cũng tìm được bến đỗ của cuộc đời.Huỳnh Hiểu MinhTrước khi đến với Angela Baby, Huỳnh Hiểu Minh nổi tiếng trong làng giải trí Hoa ngữ là chàng lãng tử hào hoa. Chỉ cần \"anh Minh\" ngỏ lời thì hiếm cô gái nào từ chối, ấy vậy mà vẫn có người từ chối tấm chân tình của nam tài tử. Mối tình đơn phương Triệu Vy thuở còn theo học tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh vẫn luôn được giới truyền thông và người hâm mộ quan tâm, bởi sau này khi hai người trở thành bạn bè thân thiết, Huỳnh Hiểu Minh vẫn luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho Triệu Vy, vẫn luôn coi Triệu Vy là hồng nhan tri kỷ. \"Bất cứ khi nào Triệu Vy nhờ tôi làm gì, tôi không bao giờ từ chối cô ấy\", anh chia sẻ.Huỳnh Hiểu Minh luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho Triệu VyĐối với Huỳnh Hiểu Minh, Triệu Vy là mối tình đơn phương khắc cốt ghi tâm nhưng lại không phải mối tình đầu. Bạn gái đầu tiên của chàng \"Quá nhi\" là cô bạn học cùng lớp tên Liu Yi, tuy nhiên anh không chia sẻ nhiều về mối tình này. Họ chia tay khi Huỳnh Hiểu Minh gặp tai nạn giao thông vào năm học cuối Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, khi ấy Huỳnh Hiểu Minh phải giấu cha mẹ vì sợ họ lo lắng. Những tưởng cô bạn gái sẽ chăm sóc quan tâm nhưng cô ấy lại không làm, khiến anh cảm thấy rất buồn và thất vọng.Huỳnh Hiểu Minh còn nổi tiếng với tin đồn \"phim giả tình thật\" với các nữ diễn viên đóng cặp cùng mình. Từ Tần Lam trong \"Hoàn Châu Cách Cách 3\", Hồ Khả trong \"Liêu Trai\", Ứng Thế Nhi trong \"Lộc Đỉnh Ký\" cho tới nữ diễn viên Đài Loan Bạch Hâm Nghệ trong MV \"Yêu thầm\", Huỳnh Hiểu Minh chỉ thừa nhận hẹn hò với Tần Lam khi cả hai tham gia phần 3 của \"Hoàn Châu Cách Cách\".Huỳnh Hiểu Minh và Tần LamHuỳnh Hiểu Minh và Lý Phi NhiChuyện tình ồn ào giữa Huỳnh Hiểu Minh, Lý Phi Nhi và Angela Baby cũng gây sự chú ý lớn của truyền thông trong một thời gian dài. Lý Phi Nhi từng hẹn hò với Huỳnh Hiểu Minh từ năm 2008, tình cảm của hai người rất tốt đẹp cho tới khi có sự xuất hiện của Angela Baby. Lý Phi Nhi tố Angela Baby là người thứ ba xen vào cuộc tình đẹp của mình và cô chọn cách chia tay sau khi đọc được tin nhắn Angela Baby gửi Huỳnh Hiểu Minh: \"Đến khi nào anh mới cho em câu trả lời cuối cùng? Em cần một người bạn trai chứ không phải người tình trên giường.\"Sau bao câu chuyện tình duyên trắc trở, thị phi tình ái, cuối cùng, người anh chọn để gắn bó lại là mỹ nhân Angela Baby. Mặc dù từng có rất nhiều lời đồn về cuộc hôn nhân của họ, những scandal bủa vây về chuyện dùng tình yêu đánh bóng tên tuổi, rằng Huỳnh Hiểu Minh lấy Angela Baby chỉ vì cô giống Triệu Vy, thế nhưng hiện tại, mối tình 6 năm kết thúc bằng đám cưới viên mãn, đôi vợ chồng trẻ đang hạnh phúc đón chờ đứa con đầu lòng chính là câu trả lời rõ ràng nhất mà Huỳnh Hiểu Minh dành cho những ai vẫn luôn tò mò về cuộc đời mình.Châu Kiệt LuânThiên vương Châu Á nổi tiếng với danh sách bạn gái còn dài hơn cả những bản tình ca mà anh từng viết. Từ những mối tình thoáng qua mà khổ chủ còn chưa kịp khẳng định với Ngô Bội San, Ôn Lam, Giang Ngữ Thần, Hebe, Coco Lee, cho tới những cuộc tình đình đám với Thái Y Lâm hay Hầu Bội Sâm. Với cô gái nào Châu Kiệt Luân cũng yêu hết mình, chung tình nhưng không chung thủy.Với Thái Y Lâm, chuyện tình đẹp như mơ của \"song J\" xuất hiện rạn nứt thì xuất hiện người thứ ba là Hầu Bội Sâm. Khi ấy, truyền thông Đài Loan đưa tin Châu Kiệt Luân bắt cá hai tay, lén lút cùng Hầu Bội Sâm đi du lịch Nhật Bản trong khi vẫn đang hẹn hò Thái Y Lâm. Diva Đài Loan đã phải đấu tranh tư tưởng rất nhiều giữa việc tin tưởng bạn trai và chia tay anh. Cuối cùng, người nói lời chia tay lại là Châu Kiệt Luân.\"Song J\" của showbiz xứ ĐàiNhắc về chuyện tình với nữ MC nổi tiếng Đài Loan Hầu Bội Sâm, Châu Kiệt Luân chia sẻ rằng đó là một mối quan hệ \"lành mạnh\" hiếm có của anh. Dù hai người đã chia tay nhưng vẫn giữ mối quan hệ bạn bè tốt. Khi Hầu Bội Sâm ra mắt cuốn tự truyện đầu tay, Châu Kiệt Luân đã gửi hoa và thiệp chúc mừng bạn gái cũ.Châu Kiệt Luân và Hầu Bội SâmVào cuối năm 2010 đầu năm 2011, truyền thông Đài Loan xôn xao trước thông tin Châu Kiệt Luân hẹn hò cô người mẫu 17 tuổi Côn Lăng. Những hình ảnh của cặp đôi hẹn hò đã không còn là chuyện kỳ lạ. Côn Lăng rất được lòng gia đình Châu Kiệt Luân, đặc biệt là người mẹ khó tính của anh. Chính sự dịu dàng, tinh tế và kín đáo đã giúp mỹ nhân 9X \"trói chặt\" trái tim ông hoàng nhạc Pop Châu Á. Đầu năm 2015, Châu Kiệt Luân và Côn Lăng tổ chức đám cưới cổ tích tại nhà thờ nước Anh và đón chào con gái đầu lòng vào tháng 7/2015, cái kết viên mãn cho cuộc tình 4 năm của họ.Đám cưới cổ tích của Châu Kiệt Luân và Côn LăngNam ca sĩ hạnh phúc bên vợ và con gáiJustin TimberlakeQuý ông lịch lãm Justin Timberlake từng là một tay chơi có tiếng trong giới showbiz. Ngoại hình điển trai cùng tài năng âm nhạc chính là \"vũ khí\" khiến các cô gái cứ thế mà đổ nhào vào vòng tay anh. Ngoài những tin đồn tình ái \"chơi chơi\" với Scarlett Johansson, Rihanna, Olivia Munn, Olivia Wilde thì danh sách bạn gái Justin đã từng hẹn hò bao gồm Britney Spears, Cameron Diaz, Fergie, Danielle Ditto, Veronica Finn, Tatyana Ali, Staci Flood, Alyssa Milano. Trong số đó, nổi bật nhất là chuyện tình với công chúa nhạc pop Britney Spears và \"thiên thần của Charlie\" Cameron Diaz.Justin và Britney bén duyên khi còn là những đứa trẻ tham gia CLB Mickey Mouse của Disney. Họ bắt đầu hẹn hò từ năm 1999 và trở thành cặp đôi vàng của showbiz thời bấy giờ. Britney khi ấy là \"hiện tượng\" của làng nhạc pop với bản hit \"...Baby One More Time\" còn Justin cũng nổi đình nổi đám không kém với ban nhạc NSYNC. Thế nhưng đến năm 2002, cặp đôi chính thức chia tay vì tin đồn Britney đã phản bội Justin, lén lút vụng trộm với anh chàng biên đạo múa. Đối với Justin, chuyện tình với Britney rất đặc biệt, vừa yêu thương mãnh liệt của tuổi trẻ, vừa khó tha thứ: \"Chúng tôi là đôi uyên ương rất hợp nhau - đều là những đứa trẻ sống nơi tỉnh lẻ, cùng làm những việc giống nhau…\".Justin hẹn hò với \"máy bay\" hơn mình 8 tuổi Cameron Diaz từ năm 2003 đến 2007. Justin nổi tiếng chiều bạn gái, anh đã từng đáp chuyến bay từ Mỹ sang Anh để dành trọn ngày Valentine bên Cameron. Những tưởng \"thiên thần của Charlie\" sẽ là bến đỗ cuối cùng, nhưng chuyện tình của họ chỉ kéo dài trong 4 năm. Cameron chia sẻ rằng cô không muốn tiến đến hôn nhân bởi theo cô, hôn nhân sẽ làm hỏng chuyện tình yêu. Tuy nhiên sau khi chia tay, cặp đôi vẫn giữ mối quan hệ tốt, họ còn đóng chung bộ phim \"Bad teacher\" vào năm 2009.Chỉ đến khi gặp Jessica Biel, trái tim của chàng lãng tử mới chịu dừng \nlại, trở thành một quý ông với sự nghiệp thăng hoa cùng phong cách lịch \nlãm. Justin lần đầu gặp Jessica tại bữa tiệc Quả Cầu Vàng \n2007 và họ bắt đầu hẹn hò không lâu sau đó. Sau 3 năm bên nhau, cặp đôi \nbất ngờ chia tay vào năm 2010, nhưng chỉ nửa năm sau đó, họ lại trở về \nbên nhau. Đối với Justin, Jessica là người quan trọng nhất. Anh chia sẻ:\n \"Ở tuổi 30, cô ấy thực sự là người quan trọng nhất. Tôi không muốn nói \nnhiều, vì tôi phải bảo vệ những thứ mà mình yêu thương - chẳng hạn như \ncô ấy\". Cặp đôi chính thức kết hôn vào năm 2012 và hạnh phúc đón thành \nviên mới trong gia đình - cậu con trai Silas vào năm 2015.Niềm hạnh phúc không thể che giấu khi ở bên vợCon trai đầu lòng của cặp đôiAdam LevineDanh sách bạn gái cũ của chàng thủ lĩnh Maroon 5 có lẽ đủ để ngồi kín một chiếc bàn trong bữa tiệc cưới. Dàn mỹ nhân đình đám đã từng một thời mặn nồng với Adam Levine tương đối… đa dạng, nhưng phần lớn đều là những người mẫu nổi tiếng. Bóng hồng nổi tiếng đầu tiên của Adam có thể kể tới cựu biên tập viên Vogue kiêm người mẫu Jane Herman. Adam và Jane hẹn hò từ năm 1997 đến 2001, cô chính là nàng thơ và niềm cảm hứng để anh sáng tác nên các bản hit \"Harder to Breathe\", \"This love\" và \"She will be loved\".Jane HermanMột loạt những cuộc tình chóng vánh cùng các chân dài sau đó có thể kể \ntới Rebecca Ginos, Janine Habeck, Cameron Diaz, Arielle Vandenberg, \nAngela Bellotte. Tới người mẫu Victoria’s Secret Anne V, người hâm mộ \nđược nhiều phen ghen tị khi Adam công khai bày tỏ tình yêu mãnh liệt với\n cô, từ nụ hôn tuyệt đẹp trong show diễn Victoria’s Secret 2011 cho tới \nnhững cảnh quay nóng bỏng trong MV \"Never Gonna Leave This Bed\", \n\"Misery\" hay bộ ảnh thời trang bốc lửa.Rebecca GinosArielle VandenbergAngela BellotteThuở Adam còn mặn nồng với Anne VTuy nhiên, đến tháng 4/2012, cặp đôi chính thức đường ai nấy đi, Adam bắt đầu hẹn hò Behati Prinsloo. Trong khoảng thời gian \"tạm thời\" trục trặc với Behati, Adam cũng đã có ngay một mỹ nhân để khỏa lấp, đó cũng lại là một người mẫu Victoria’s Secret - Nina Agdal. Thế nhưng chỉ sau 1 tháng, Adam lại trở về bên Behati, thiên thần xinh đẹp đã khiến Adam thay đổi hoàn toàn cái nhìn về hôn nhân, từ một chàng lãng tử đào hoa trở thành người đàn ông hướng về gia đình, khao khát có con. Cặp đôi kết hôn vào năm 2014 và vừa chào đón mừng cô con gái đầu lòng với cái tên đẹp - Dusty Rose.Thiên thần của Adam và BehatiGeorge ClooneyTrước khi \"Gã đầu muối tiêu điển trai\" Hollywood trả lời phỏng vấn với Dailymail UK rằng: \"Tôi đã tìm được tình yêu của cuộc đời mình\" bên nữ luật sư tài sắc vẹn toàn Amal Alamuddin, George đã không ít lần khẳng định tình yêu cuồng nhiệt với những bóng hồng trong quá khứ. Nét hào hoa, nam tính và lịch lãm của George dường như chỉ có tăng lên chứ không giảm đi theo thời gian. Những mối tình kéo dài hơn 1 năm của nam tài tử có thể kể tới nữ diễn viên Dedee Pfeiffer, diễn viên Kimberly Russell, cô hầu bàn Celine Balitran, diễn viên Kelly Preston, người mẫu kiêm diễn viên Karen Duffy...Diễn viên Kimberly RussellCô hầu bàn Celine BalitranDiễn viên Kelly PrestonNgười mẫu kiêm diễn viên Karen DuffyNgười mẫu Lisa SnowdonNgười mẫu nước Ý Elisabetta CanalisHuấn luyện viên Stacy Keibler, chưa kể tới những cuộc tình chớp nhoáng có tuổi thọ chỉ trong 365 ngàyNhững người đẹp lần lượt rời bỏ nam tài tử, làm rộ lên tin đồn Geroge là người đồng tính. Bác bỏ tin đồn, danh sách những người tình của George ngày một dài thêm. Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với kiều nữ Talia Balsam, George bị ám ảnh về cuộc hôn nhân không thành, tuyên bố sẽ độc thân tới già. Thế nhưng duyên số đã khiến George gặp Amal, nữ luật sư nhân quyền xinh đẹp, thông minh và tài năng. Chính Amal đã giúp George thay đổi cái nhìn về tình yêu và hôn nhân, đồng thời cho George một gia đình thật sự. Cặp đôi hạnh phúc vẫn luôn sát cánh cùng nhau trong các sự kiện và dành thời gian để chăm sóc nửa kia của mình.Amal Clooney, người nắm giữ trái tim con ngựa bất khamAshton Kutcher\"Trai hư\" Ashton Kutcher nổi tiếng với tính tình trăng hoa, thích đi \"ăn chả ăn nem\" khi đang có vợ/bạn gái. Danh sách tình trường của Ashton có thể kể tới ca sĩ Nelly Furtado, Monet Mazur, January Jones, Ashley Scott, diễn viên Brittany Murphy.Ashton và nữ diễn viên quá cố Brittany từng có khoảng thời gian mặn nồng, sau khi tham gia bộ phim \"Just married\". Nói về bạn gái cũ, Ashton luôn dành những lời có cánh cho Brittany: \"Cô ấy thực sự rất nổi bật, rất tuyệt vời. Cô ấy mang lại nụ cười cho tôi mỗi ngày, cô ấy là niềm cảm hứng của tôi\".Năm 2005, Ashton hẹn hò và kết hôn với nữ diễn viên hơn mình 15 tuổi - Demi Moore. Những tưởng Demi sẽ trở thành bến đỗ cho chàng diễn viên đào hoa, nhưng ngay trong ngày kỉ niệm 6 năm ngày cưới, giới truyền thông đồng loạt đưa tin và bằng chứng về cuộc tình \"vụng trộm\" của Ashton với người tình, được cho là cô trợ lý 22 tuổi.Trong thời gian vẫn còn ở bên Demi Moore, Ashton còn liên tục dính tin đồn có quan hệ \"ngoài luồng\" với Brittney Jones và Sara Leal, thậm chí thừa nhận yêu Mila Kunis, người bạn từ thuở trẻ đóng chung TV show \"That’s ‘70s Show\" của FOX khi anh còn chưa ly hôn với Demi. Demi đã phải chọn cách ly dị vào năm 2011. Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, Ashton bắt đầu hẹn hò với Mila Kunis, họ đính hôn vào tháng 2/2014 và đón chào bé Wyatt Isabelle vào tháng 10. Tình yêu của Ashton và Mila Kunis được xây dựng từ nền tảng tình bạn, họ quen biết nhau qua 16 năm, trải qua bao nhiêu cuộc tình và những sóng gió, người hâm mộ vẫn luôn hi vọng Mila là bến đỗ cuối cùng của Ashton.Ashton hạnh phúc bên Mila KunisRyan ReynoldsTài tử \"Deadpool\" Ryan Reynolds, trước khi có cuộc sống viên mãn với người đẹp \"Gossip Girl\" Blake Lively, đã từng có khoảng thời gian yêu đương mãnh liệt với rất nhiều mỹ nhân Hollywood, có thể kể tới Traylor Howard, Kristen Johnston, Rachael Leigh Cook, Alanis Morissette, \"Black Widow\" Scarlett Johansson.Ryan kết hôn với Scarlett vào năm 2008, sau 3 năm họ quyết định ly hôn. Một trong những nguyên nhân khiến cặp đôi đẹp như mơ của Hollywood chia tay là do những bất đồng trong lối sống và cạnh tranh trong sự nghiệp. Khoảng thời gian cuối năm 2008, Scarlett liên tục gây ấn tượng với một loạt những bộ phim nổi tiếng \"Lost in Translation\", \"The Other Boleyn Girl\", \"He’s Just Not That Into You\", \"Iron Man 2\", trong khi đó Ryan lại không thực sự gây tiếng vang trong sự nghiệp vào thời điểm ấy. Bên cạnh đó, Scarlett quá đam mê sự nghiệp còn Ryan thì lại là con người của gia đình.Nụ cười hạnh phúc của Ryan bên Blake LivelyRyan Raynolds gặp gỡ Blake Lively khi tham gia bộ phim \"Green Lantern\". Khi ấy Blake mới chia tay Leonardo DiCaprio còn Ryan vừa ly hôn Scarlett được gần 1 năm. Họ nhanh chóng nảy sinh tình cảm với nhau, tìm thấy sự đồng điệu trong cách suy nghĩ, lối sống và đi đến hôn nhân. Nhiều người ngạc nhiên khi Blake kết hôn với Ryan bởi cô còn trẻ, thích hẹn hò và sự tự do, thế nhưng trong mối quan hệ với Ryan, Blake thực sự rất nghiêm túc. Sau khi kết hôn, họ dành nhiều thời gian cho gia đình, ở bên nhau, không quá lao đầu vào công việc.Từ một cô nàng thượng lưu, thích hẹn hò, shopping, những cuộc vui ồn ào như chính nhân vật Serena van der Woodsen trong \"Gossip Girl\", Blake thích dành thời gian ở nhà và nấu nướng, ít mua sắm và tiệc tùng hơn. Ryan chia sẻ, Blake khiến anh thích về nhà, bởi anh thích không gian gia đình mà vợ anh tạo nên. Cặp đôi hạnh phúc cũng vừa đón chào thêm đứa con thứ hai.",
    "labels": "kenh14/Star",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/untitled-1-1477147557712-0-3-418-672-crop-1477147586927.jpg",
    "title": "Đào hoa đến mấy, những “sát thủ tình trường” này cũng bị khuất phục khi gặp tình yêu đích thực"
}