{
    "url": "http://kenh14.vn/khong-phai-kim-hay-kendall-kylie-jenner-moi-la-my-nhan-dang-nguong-mo-nhat-nha-kardashian-20161015225057364.chn",
    "content": "\r\n\r\nKhông có vẻ đẹp của người mẫu như Kendall, cũng không nổi tiếng bằng Kim, nhưng Kylie Jenner luôn được rất nhiều fan yêu thích.\r\nTrong số \"ngũ long công chúa\" nhà Kardashian, nổi bật nhất phải kể đến ba chị em Kim, Kendall và Kylie. Kim nổi tiếng nhất gia đình, Kendall thì là nàng mẫu đang phất lên như diều gặp gió. Nhưng Kylie Jenner mới chính là thành viên \"đáng gờm nhất\". Cô em út này đang sở hữu 77 triệu người theo dõi trên Instagram. Con số chưa nhiều bằng Kim, nhưng tốc độ tăng trưởng đang trên đà vượt mặt cô chị này. Thế điều gì ở Kylie giúp cho cô từ một nàng em út ít ai quan tâm, cho đến ngôi sao được hàng chục triệu người ngưỡng mộ như hiện tại?Đẹp, style chất và gout thẩm mỹ đáng học hỏiĐối với celebrity (người nổi tiếng), thì điều đầu tiên công chúng nhìn vào chính là ngoại hình. Không phải ngôi sao nhạc pop hay diễn viên nổi tiếng, Kylie Jenner vẫn nằm trong Top 10 người được theo dõi nhiều nhất Instagram và tất cả đều có lý do. Gương mặt đẹp, vóc dáng bốc lửa, cho đến gout thẩm mỹ của cô nàng 19 tuổi đều khiến giới trẻ \"sốt xình xịch\".Người hâm mộ thời trang hẳn cũng không còn lạ với cái tên Kylie Jenner. Dù không có đôi chân dài hay vóc dáng mình dây như Kendall, nhưng cô luôn dẫn đầu xu hướng. Có người lại bảo, chẳng qua đẹp là nhờ có tiền nên được mặc đồ hiệu, nhưng đầy ngôi sao khác cũng có tiền, tại sao vẫn không mặc đẹp bằng? Mà không chỉ đẹp, ở Kylie còn có chất riêng, mới và lạ, không phải ai cũng có.Vóc dáng đồng hồ cát nóng bỏngẢnh selfie luôn đẹp lung linhTuy dáng người không quá cao như siêu mẫu, nhưng gout thẩm mỹ sang chảnh của Kylie khiến ai cũng mêKylie Jenner cũng hay được mệnh danh là \"nữ hoàng Coachella\" vì style quá chấtMột khoảnh khắc gợi nhớ đến Angelina Jolie - một trong những thần tượng của KylieKhông phải người mẫu chuyên nghiệp, nhưng thần thái có khi ăn đứt KendallVượt qua dư luận và tự tin làm điều mình thíchSinh ra trong một gia đình nổi tiếng và giàu có là một điều may mắn, nhưng chính sự nổi tiếng đó cũng là con dao hai lưỡi đặt áp lực lên Kylie, đặc biệt là khi bị đặt bên các chị gái - những phụ nữ vừa xinh đẹp, vừa tự tin.Trong một đoạn video từng gây xúc động trên Snapchat, Kylie bày tỏ cô đã bị các \"anh hùng bàn phím\" bắt nạt từ năm mới 9 tuổi. Không bơm môi? \"Đồ môi mỏng xấu xí\". Bơm môi rồi? \"Con bé này toàn hàng nhựa\". Một cô gái phải chịu đựng đủ lời chì chiết như vậy từ bé tới lớn. Có làm gì cũng bị soi mói và ghét bỏ. Nếu là một người không có đủ nghị lực, Kylie có lẽ đã bị trầm cảm hay tệ hơn là rơi vào ma túy và chất gây nghiện như nhiều ngôi sao nhí khác.Thay đổi hay không thay đổi thì cũng chẳng làm vừa lòng thiên hạTrên Snapchat, Kylie tâm sự: \"Chắc các bạn nghĩ tôi thật kỳ dị, người khác thì nghĩ tôi thật buồn cười. Nhưng tôi đã bị bắt nạt từ khi 9 tuổi, có những lúc tôi cảm thấy như cả thế giới đều làm thế với mình. Tôi nghĩ tôi đã làm rất tốt trong việc đối đầu với tất cả chuyện này, nhưng những kẻ bắt nạt có mặt ở khắp nơi\".Cô gái trẻ chia sẻ với các fan: \"Đây chỉ là một đoạn Snapchat đêm khuya để nhắn nhủ tới ai đang đối mặt với những kẻ bắt nạt rằng, ý kiến của bạn mới là thứ quan trọng nhất và đừng bao giờ thay đổi... Đoạn video này để dành cho những người khác đang bị bắt nạt, các bạn không cô độc đâu\".Tất nhiên khi là con gái, ai cũng có tâm lý tự ti về ngoại hình của mình, không nhiều thì ít. Xinh đẹp, giàu có, Kylie có đủ quần áo và mỹ phẩm tốt nhất. Nhưng cô cũng phải thừa nhận rằng: \"Tôi vẫn luôn cảm thấy tự ti. Nó chỉ là một phần tự nhiên của con người. Tôi học được một điều rằng, \"bình thường\" rất là nhạt nhẽo. Tôi thật may mắn khi \"không bình thường\" và khác biệt. Nếu bạn cảm thấy mình khác biệt, hay có điều gì không giống mọi người, tôi thấy như thế thật hay ho đấy. Đừng thay đổi nó\".\"Nếu các bạn đang bị bắt nạt, hãy đi trò chuyện với ai đó. Đừng ngồi trong phòng đọc bình luận hay lắng nghe những anti-fan. Nếu bạn không đọc nó, nó không thể làm bạn tổn thương. Hãy tập trung vào chuyện làm sao để thành công. Hãy là chính bạn và giết bọn anti kìa bằng sự thành công\".Tuyên ngôn về việc \"mặc kệ dư luận\" của Kylie đã truyền cảm hứng mạnh mẽ cho giới trẻ. Cô gái này trở thành thần tượng của hàng chục triệu fan không chỉ nhờ mặc đẹp hay nổi tiếng, mà còn chính là vì tư tưởng sống \"dám là chính mình\" đáng để hâm mộ.Làm chủ bản thân và làm chủ mọi thứ xung quanhKhông tham gia diễn xuất, nhưng giữa Kylie với Lindsay Lohan hay Macaulay Culkin có điểm chung là nổi tiếng quá sớm, khi họ chỉ mới là những cô cậu bé. Thay vì được tận hưởng tuổi thơ bình thường, họ lại chịu áp lực từ dư luận, từ những lời chê bai dè bỉu. Đó chính là một phần lý do khiến Lindsay và Macaulay sa lầy vào chất kích thích để tìm sự giải thoát cho mình.Riêng Kylie thì không. Cô em út nhà Kardashian đủ mạnh mẽ để làm chủ bản thân mình trước mọi cám dỗ. Trong khi nhiều cậu ấm cô chiêu nhà giàu đua đòi, hút chích, suốt ngày chỉ đi bar, đi club tiêu tiền cha mẹ, thì Kylie vẫn không đụng đến ma túy và thậm chí tự xây dựng cơ ngơi cho riêng mình ngay từ độ tuổi teen.Trong lúc các cậu ấm cô chiêu nhà giàu tiêu tiền cha mẹ, và sa đọa vì ma túy, Kylie đã tự xây dựng đế chế riêng của mìnhNhãn hiệu mỹ phẩm của cô nàng - Kylie Cosmetics - được yêu thích đến nỗi luôn bán sạch mỗi khi có hàng. Tháng 3 năm nay, sau một lần có lô hàng mới, bộ son Lip Kits của Kylie ngay lập tức \"cháy hàng\" sau chưa đầy... 20 phút. Nhiều người hâm mộ còn so sánh \"cuộc chiến\" để mua được sản phẩm này quyết liệt giống như trong phim \"The Hunger Games\".Theo tạp chí Seventeen, số lượng fan \"chen chúc\" mua son môi của Kylie đông đến nỗi đánh sập trang web Kylie Cosmetics. Cả Google Analytics cũng không bắt kịp được số lượng người tìm kiếm. Kylie thì vừa vui mừng vừa xin lỗi những fan chưa kịp mua, và hứa sẽ có hàng mới mỗi tuần cho mọi người.Kylie phải xin lỗi các fan đã chậm chân chưa kịp mua được bộ son của mìnhKhông chỉ son môi, mà sản phẩm khác của Kylie như phấn mắt cũng bán sạch veo trong một phút. Chưa kể đến app mang tên cô nàng trên cửa hàng ứng dụng của Apple, dòng sản phẩm thời trang hợp tác kinh doanh cùng Kendall, hay những dự án quảng cáo khác, tất cả tạo nên một Kylie Jenner thành công và đáng nể phục ở độ tuổi 19.Elizabeth VanMetre - một phát thanh viên truyền hình 26 tuổi ở New York - bày tỏ: \"Tôi ghét khi người ta nói, họ không hiểu vì sao gia đình Kardashian nổi tiếng, hay làm thế nào mà họ nổi tiếng khi không có tài năng. Những người phụ nữ đó là những nữ doanh nhân phi thường nhất. Họ là những bà chủ\".Và đến nay, Kylie đã sở hữu bốn biệt thự hoành tráng, ngôi nhà mà cô mua gần đây nhất có giá đến 12 triệu USD (hơn 260 tỷ VND). Ở độ tuổi này, không chỉ biết kiếm tiền, mà cô nàng còn tìm cách đầu tư tiền của mình vào đâu.Anti-fan cứ việc chửi, kiếm tiền và tiêu tiền thì để Kylie loTính cách dễ thương và hiền nhất nhàTuy thường trang điểm sắc sảo và \"dừ\", nhưng Kylie thường được các fan cùng lứa tuổi yêu mến vì tính cách đáng yêu và hiền nhất gia đình. Yvonne Kirwan - một chuyên gia phân tích hành vi ở Canada - nhận xét: \"Cô ấy có vẻ như là một người chân thật. Cô ấy dành nhiều thời gian bên những người bạn thời thơ ấu và luôn có vẻ hòa nhã. Đôi lúc cô nàng có những khoảnh khắc ngốc nghếch bên bạn bè, trông rất gần gũi và như mọi cô bé tuổi teen khác\".Kylie từng nói: \"Trong nhiều năm qua, tôi nhận ra rằng mình tìm thấy sự hạnh phúc ở những điều đơn giản, như những chú cún hay bạn bè của tôi, hoặc chỉ là ngắm hoàng hôn. Vì thế, nếu tôi ước thêm điều gì nữa, tôi sẽ ước mình luôn được hạnh phúc, tôi ước có siêu năng lực làm cho ý kiến người khác không ảnh hưởng tới mình, và luôn sống thật với bản thân\"Độ tuổi lẫn tính cách gần gũi của Kylie đã giúp các fan trẻ đồng cảm với cô nàng và xem ngôi sao này là thần tượngKylie cũng tham gia các hoạt động từ thiện, thay vì ngồi ở nhà nói xấu người nổi tiếng như các anti-fanKếtGọi nhà Kardashian là \"gia đình thị phi\", nhưng trên thế giới vẫn có hàng chục triệu người hâm mộ và phát cuồng chị em họ. Đặc biệt là Kylie Jenner - từ một cô bé 9 tuổi bị ghét bỏ trở thành hot girl ai cũng mê - đã chứng tỏ được nghị lực và sự tài giỏi của mình. Tuy Kylie may mắn có xuất phát điểm tốt, nhưng những cô cậu con nhà sao nổi tiếng khác, mấy ai thành công như Kylie ở độ tuổi của cô? Đặc biệt là khi cô gái này luôn phải hứng chịu nhiều sự gièm pha, ganh ghét từ miệng đời. Nhưng đối với Kylie thì chẳng sao cả, mình thích chụp ảnh khoe thân thì chụp, mình thích bơm môi thì mình bơm, chẳng có gì phạm pháp hay sai trái. Có thể nói, Kylie chính là hình mẫu phụ nữ trẻ, đẹp, giỏi, giàu mà các anti-fan bên ngoài thì ghét, nhưng bên trong đều mơ ước được như thế!",
    "labels": "kenh14/Star",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/204_128/2016/untitled-1-1476877396859-0-0-418-668-crop-1476877406485.jpg",
    "title": "Không phải Kim hay Kendall, Kylie Jenner mới là mỹ nhân đáng ngưỡng mộ nhất nhà Kardashian"
}