{
    "url": "http://dantri.com.vn/nguoi-viet-tre/tro-thanh-thu-khoa-nho-mat-tot-cua-internet-20161014112539479.htm",
    "content": "\nDân trí Trong khi nhiều bạn sử dụng internet để chơi game, tham gia các trang mạng xã hội thì Nguyễn Mạnh Tuấn, học sinh lớp A1 khóa 2013-2016 Trường THPT Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ lại tận dụng những mặt tốt của internet để tìm tòi tài liệu, tham gia học và thi ở các diễn đàn trên mạng. Nhờ vậy, kết quả kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Tuấn đã đạt điểm cao nhất - giành vị trí thủ khoa khối A trên toàn tỉnh.\r\nNhận được kết quả thi cùng bảng xếp hạng của Tuấn, chị Trần Thị Thanh Hương, xã Đào Xá, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ không giấu được niềm hạnh phúc, phấn khởi. Chị Hương chia sẻ, vợ chồng chị lấy nhau chỉ biết bám vào rừng đồi, ruộng đồng nên rất thấm sự vất vả khi không được học hành, không có nghề nghiệp. Vì vậy, ngay từ nhỏ chị đã nhắc con cố gắng học để thoát khỏi cảnh “bán mặt cho đất, bán lưng cho trời”, có công việc ổn định. Đồng thời, vợ chồng chị cũng cố gắng vun vén, thu xếp công việc lẫn kinh tế để con có thể có điều kiện học tập tốt nhất.Em Nguyễn Mạnh Tuấn, thứ hai từ phải sang trái.Sớm bộc lộ khả năng học toán từ bậc tiểu học, Tuấn đã được các thầy cô cho tham gia cuộc thi giải toán trên mạng Internet năm học lớp 5 và đạt kết quả cao trong cuộc thi này. Vui mừng, phấn khởi vì điều đó, mặc dù thuộc diện gia đình thuần nông còn gặp nhiều khó khăn nơi xã nghèo Đào Xá Thanh Thủy, Phú Thọ nhưng bố mẹ Tuấn đã quyết tâm giành dụm mua cho con một chiếc máy vi tính để bàn có kết nối mạng để phục vụ việc học tập cho con.Không phụ lòng mong mỏi cũng như niềm tin của bố mẹ, Tuấn luôn là học sinh giỏi, xuất sắc ở tất cả các cấp học. Năm lớp 11, em tham gia thi vượt cấp và giành giải Nhất môn Toán cấp tỉnh; đến năm lớp 12, em tập trung nhiều thời gian ôn thi THPT quốc gia nhưng vẫn tham gia thi HSG cấp tỉnh và đạt giải Nhì môn Toán. Trong kì thi THPT Quốc gia vừa qua, Tuấn đã đạt 27,85 điểm tổng ba môn xét Đại học khối A (Toán: 9,25; Vật lí: 9,2; Hóa học: 9,4), xếp thứ Nhất khối A toàn tỉnh và thứ 64 toàn quốc.Chia sẻ về quá trình học và kết quả tại kỳ thi vừa qua, Tuấn cười hiền và giản dị bày tỏ: Điều quan trọng khi học là phải cố gắng tạo sự thoải mái cho bản thân để tiếp thu kiến thức. Bên cạnh đó cần sắp xếp thời khóa biểu một cách khoa học, sáng tạo. Ngoài học từ thầy cô ở trường, ở bạn, từ sách giáo khoa và tài liệu tham khảo em còn rất thường xuyên và chủ động tìm hiểu, học tập qua mạng Internet.“Từ nhỏ mỗi khi chứng kiến ông bà, bố mẹ ốm đau mệt mỏi em lại rất thương và mong muốn trở thành bác sỹ. Biết hoàn cảnh nhà mình nghèo khó nên em nuôi ước mơ đỗ vào Học viện Quân y và cố gắng học tập các môn khối A để thi vào Học viện quân y, giảm bớt gánh nặng kinh tế cho gia đình. Em rất vui vì đã chạm tay được vào ước mơ…”, Tuấn tâm sự.Cô Nguyễn Thị Minh Hương, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1 nơi Tuấn theo học nhận xét: “Trong lớp, Tuấn là một học sinh rất hiền lành, chăm chỉ nên được thầy cô và bạn bè luôn quý mến. Trên lớp em chú ý nghe giảng, tiếp thu bài nhanh, về nhà ngoài bài thầy cô giao em còn tự học, tìm tòi tài liệu, tham gia học và thi ở các diễn đàn trên mạng internet. Tuy ít nói và trầm tính nhưng em rất nhiệt tình với các bạn, đặc biệt trong việc giải đáp thắc mắc và hướng dẫn các bạn cùng học. Không chỉ học tốt môn Toán mà cả ba năm THPT em đều đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện”.Đánh giá về lớp 12A1 của Tuấn, thầy Nguyễn Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường THPT Thanh Thủy tiết lộ, đây là tập thể xuất sắc của trường trong toàn khóa học. Điều này thể hiện qua các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Đặc biệt ở cuộc thi Nghiên cứu khoa học - kỹ thuật dành cho học sinh Trung học, có 2 em đã đoạt giải Ba cấp quốc gia và đã được tuyển thẳng vào trường Đại Công nghệ-Đại học quốc gia Hà Nội và Đại học Bách khoa Hà Nội; ở kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, lớp có 2 học sinh đạt thủ khoa (khối A và B) toàn tỉnh, xếp thứ hạng cao trên toàn quốc.“Kết quả học tập của các em đã thể hiện rõ phương châm giáo dục của nhà trường đó là bên cạnh việc nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, đại trà, phải biêt quan tâm bồi dưỡng nâng cao chất lượng mũi nhọn, phát triển năng lực, khả năng tự học và ý thức vươn lên của mỗi học sinh”, thầy Tuấn nhấn mạnh.L.Giang",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ/Người Việt trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/emnguyenmanhtuan-1476418977368.jpg",
    "title": "Trở thành thủ khoa nhờ mặt tốt của internet"
}