{
    "url": "http://dantri.com.vn/nguoi-viet-tre/tran-huu-trong-chang-trai-9x-lam-nen-nghiep-lon-tu-hai-ban-tay-trang-20161012110447264.htm",
    "content": "\r\n    Với ước mơ làm giàu bằng năng khiếu sẵn có, Trần Hữu Trọng - chàng trai từng học Đại học Kiến trúc đã rẽ ngang trở thành nghệ nhân xăm hình nghệ thuật tại Hà Nội. Chỉ từ 2 bàn tay trắng nhưng sau 4 năm theo nghề, anh đã có nhà, có xe, có tiền tiêu rủng rỉnh. Thành công của anh đã khẳng định một điều: Tuổi trẻ có thể làm được tất cả bằng đam mê và nỗ lực không ngừng.\r\n Khi hỏi bí quyết, chàng trai cười nhẹ cho biết: \"Khi làm nghề xăm hình cho các bạn trẻ, mình luôn làm bằng một tình yêu mãnh liệt để sáng tạo ra các hình xăm đẹp, để đời. Mình coi niềm vui của khách hàng là niềm hạnh phúc của chính mình. Do đó mình luôn cẩn thận, cầu kì và không ngừng học hỏi để tạo ra các bức mình mới, đẹp hơn đáp ứng yêu cầu của khách. Có những khách khó tính đã từng đi tham khảo nhiều nơi, nhưng cuối cùng vẫn lựa chọn mình. Mình rất tự hào về điều đó\".Hành trình đến với nghề của Trọng cũng đầy khó khăn vất vả. Khi thấy chàng trai bộc lộ thiên hướng với xăm hình nghệ thuật, bố mẹ, người thân và bạn bè đều phản đối vì cho đó không phải là một nghề, mà chỉ là trò chơi của tuổi trẻ, thậm chí cho rằng xăm chỉ dành cho những người không đứng đắn. Tuy nhiên Trọng quyết tâm theo đuổi, nhiều khi ham quá anh dành tất cả thời gian quý báu mình có để ở nhà mày mò, nghiên cứu, có hôm say sưa làm việc đến tối khuya.Từ đó đến nay đã được hơn 4 năm, anh chàng đã có một cửa hàng Tattoo lớn với nhiều nhân viên và học viên ở ngay khu vực Hồ Hoàn Kiếm. Làm công việc mình đam mê nên không biết mệt mỏi, tiền kiếm hàng trăm triệu/tháng, đủ mua xe, mua nhà và chi cho các khoản vui chơi, sinh hoạt.Trọng cho biết, anh đề cao các kĩ năng sống, khả năng thich nghi, học hỏi nhanh và cho rằng đây là các điều kiện thành công, bởi cuộc sống đầy những biến động khó lường đi cùng với các nốt trầm bổng khác nhau, yếu tố thành công không chỉ bó hẹp trong những giới hạn thông thường và mà còn ở hành trình dấn thân vào đời. Không bao giờ ngừng học hỏi, không bao giờ từ bỏ và luôn tận hưởng từng giây phút trong chuyến hành trình của đời mình. Quả thật, anh trải nghiệm những thú vui mà mọi người tưởng như vô giá trị, anh đã sống hết mình từng giây phút và không ngừng phát triển đam mê, kết giao với những người bạn cùng chí hướng, những bạn trẻ tiến bộ, để cùng nhau phát triển và cống hiến.Hành trình đến với thành công của anh không hề đơn giản với một chàng trai bắt đầu từ con số không, không có hậu phương vững chắc mà tất cả chỉ có khát khao cháy bỏng và niềm đam mê với nghề. Anh vẫn không quên cảm giác tủi thân với hai bàn tay trắng lập nghiệp, không có sự ủng hộ của người thân, bạn bè, bị nhiều người trong xã hội kì thị nhưng anh vẫn quyết tâm theo đuổi đam mê với một cửa hàng xăm nhỏ và tự mình bước vào nghề. Đến khi được biết đến, nhiều người tìm anh để theo học, khách ngày một đông anh tuyển thêm nhân viên. Giờ đây anh lại chuẩn bị mở một cửa hàng xăm quy mô lớn, không gian thoáng rộng hơn ngay trung tâm thủ đô, người ra vào tấp nập. Anh còn đủ điều kiện thỏa mãn sở thích kinh doanh của mình bằng cách mở cửa hàng bán đồ nữ trang bằng bạc Ý cho phái đẹp cũng khá ăn khách tại Hà Nội. Đa tài, đa nghề nhưng Trọng luôn biết điểm mạnh và niềm đam mê để đời của mình là xăm hình nghệ thuật “Một nghề cho chín còn hơn chín nghề”, do đó lực lượng fan của anh trong giới vô cùng hùng hậu và tin tưởng tuyệt đối vào tay nghề của Trọng.Giờ đây, khi nhìn lại con đường đã qua Trọng không hề nuối tiếc mà cho rằng nếu được làm lại, anh sẽ vẫn đi con đường mình đã chọn. Hi vọng trong tương lai, Trọng sẽ thành công hơn với đam mê của mình để những hình xăm đẹp của anh đến được với nhiều bạn trẻ Hà Nội yêu thích bộ môn này.FB của Trọng: Trần Hữu TrọngPV",
    "labels": "Dân trí/Nhịp sống trẻ/Người Việt trẻ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/bec8d07d8d/2016/10/12/img20161012090538007-02395.jpg",
    "title": "Trần Hữu Trọng: Chàng trai 9X  làm nên nghiệp lớn từ hai bàn tay trắng"
}