{
    "url": "http://giaitri.vnexpress.net/tin-tuc/phim/sau-man-anh/cobie-smulders-tu-my-nhan-phim-sitcom-toi-da-nu-man-anh-rong-3486082.html",
    "content": "\n\tCobie Smulders là bóng hồng mới nhất đóng cặp Tom Cruise trong phần hai phim hành động Jack Reacher. Cô là ngôi sao được khán giả “quen mặt thuộc tên” nhờ những vai diễn cả trên truyền hình lẫn màn ảnh rộng.\n\tCobie Smulders sinh ra tại Vancouver vào tháng 4/1982 với tên đầy đủ là Jacoba Francisca Maria Smulders. Trước khi quyết định trở thành một diễn viên, Smulders mất nhiều thời gian để xác định sự nghiệp. Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Smulders ước mơ trở thành một nhà hải dương học. Thế rồi gương mặt khả ái với điểm nhấn là nụ cười tỏa nắng cùng chiều cao 1,73 m đưa cô tới công việc đầu tiên trên sàn catwalk. Dù đem lại nhiều tiền bạc, nghề người mẫu khiến cô gái tuổi teen chán ngán.\n\tSmulders từng chia sẻ với tạp chí Macleans ở quê nhà Canada: “Hồi đó tôi chọn nhầm nghề, bởi tôi ghét cảm giác bị người ta chụp hình. Tôi ghét việc bước vào một căn phòng và cảm thấy mọi ánh mắt đều dồn về mình để soi mói, đánh giá. Động lực duy nhất khiến tôi cố bám trụ với nghề là vì được đi du lịch rất nhiều. Tôi đã được đi du lịch khắp thế giới, từ Italy, Pháp, Đức tới Nhật Bản... trước khi tròn 18 tuổi”.\nSau một thời gian chu du ở nước ngoài, Smulders quyết định trở về Vancouver và thôi làm người mẫu. Chính tại đây, cô bắt đầu tham gia những lớp học diễn xuất trước khi quyết định thử sức với nghề diễn một vài năm. Sau khi để hụt vai lớn trong Lost, cô bắt đầu được khán giả biết đến với sitcom How I Met Your Mother.\nHow I Met Your Mother là loạt phim truyền hình hài của đài CBS kể về cuộc sống của năm người bạn thân sống tại New York. Nhân vật trung tâm của phim là Ted Mosby (Josh Radnor) – một chàng kiến trúc sư lận đận trong tình duyên nhưng không ngừng tìm kiếm nửa kia đích thực. Smulders vào vai Robin Schberbatsky – người dẫn chương trình khả ái tới từ Canada. Vẻ đẹp tươi tắn, sự duyên dáng và hài hước đã giúp Robin chinh phục Ted ngay từ cái nhìn đầu tiên.\n\tCác nhà sản xuất của How I Met Your Mother từng trả lời tờ Entertainment Weekly rằng họ cảm thấy may mắn vì trước đó một minh tinh từ chối vai Robin: “Tạ ơn Chúa vì chúng tôi đã gặp Smulders. Khi Ted nhìn thấy Robin lần đầu cũng là khi nước Mỹ lần đầu tiên được biết tới cô ấy. Khoảnh khắc đó giúp cả series có sức sống và phát triển như sau này”.\n\tTrong tổng cộng chín mùa lên sóng, How I Met Your Mother luôn đạt lượng khán giả trung bình tại Mỹ từ khoảng tám tới 10 triệu. Trên toàn cầu, series hài thu hút thêm hàng chục triệu người hâm mộ khác. Nhờ How I Met Your Mother, Cobie Smulders được khán giả nhiều nơi biết tới. Cô khiến khán giả bật cười trước những câu chuyện hài hước về quê nhà Canada, về tài ca hát với nghệ danh “Robin Sparkles” ... rồi lại xúc động trước những đổ vỡ tình cảm hay cảm giác của người phụ nữ không thể có con. \nKhi How I Met Your Mother kết thúc hồi 2014, cộng đồng người hâm mộ đã bày tỏ sự tiếc nuối trên mạng xã hội khi không thể gặp lại Robin và nhóm bạn mỗi dịp cuối tuần.\n\tNgay từ khi How I Met Your Mother còn đang lên sóng, Cobie Smulders đã có sẵn những bước chuẩn bị cho sự nghiệp khi loạt phim này chấm dứt. Người đẹp sinh năm 1982 được đạo diễn Joss Whedon mời đảm nhiệm nhân vật Maria Hill trong bom tấn The Avengers (2012). Trước đó vài năm, Whedon từng muốn làm phim Wonder Woman và dành vai chính cho Smulders, song dự án đó chưa được triển khai. Whedon quyết định giao vai Hill cho Smulders như một sự bù đắp. Dù vai diễn điệp viên S.H.I.E.L.D. chỉ là phụ, Smulders vẫn cho thấy quyết tâm cao độ. Cô chuẩn bị cho vai diễn bằng cách học sử dụng vũ khí và tập luyện chiến đấu cùng đội đặc nhiệm SWAT của Los Angeles.\n\tSau The Avengers, Smulders tiếp tục thể hiện vai Maria Hill trong Captain America: Winter Soldier (2014) và Avengers: Age of Ultron (2015). Ngoài ra, cô còn góp mặt trong một số phim tình cảm hoặc hài như Safe Haven (2013), Delivery Man (2013) hay Unexpected (2015).\n\tNăm nay, Cobie Smulders thủ vai nữ chính trong bộ phim hành động Jack Reacher: Never Go Back. Cô tiếp tục tham gia các khóa huấn luyện võ thuật để có thể thực hiện các cảnh quay mạo hiểm trong phim, và điều này gây ấn tượng mạnh đối với cả Tom Cruise lẫn các nhà sản xuất.\n\tNhà sản xuất Herskovitz chia sẻ trên EW: “Ở Cobie toát lên một nét gì đó rất đặc biệt, nó khiến bạn nghĩ rằng cô ấy chính là người mà chúng ta đang tìm kiếm. Mạnh mẽ nhưng không kém phần hấp dẫn, Cobie giống như một người lính thực thụ, một thủ lĩnh uy quyền. Quan trọng nhất, cô ấy hoàn toàn tự tin khi đóng cặp với Tom Cruise”.\n\tĐây là điều không ngạc nhiên với những người hâm mộ Smulders, bởi cô là một “nữ chiến binh” thực thụ ở ngoài đời. Khi đang quay mùa thứ ba của How I Met Your Mother, cô bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư buồng trứng và các bác sĩ nói rằng cô sẽ không thể có con. Song Smulders vẫn kiên cường chiến đấu với bệnh tật và khiến nhiều người bất ngờ khi sinh hai đứa con kháu khỉnh cho chồng Taran Killam.\nThịnh Joey",
    "labels": "vnexpress/Giải trí/Phim /Chuyện màn ảnh /Biểu tượng Ciné",
    "image_url": "http://img.f12.giaitri.vnecdn.net/2016/10/19/top3-1476860960_180x108.jpg",
    "title": "Cobie Smulders - từ mỹ nhân phim sitcom tới đả nữ màn ảnh rộng"
}