{
    "url": "http://dantri.com.vn/xa-hoi/cu-tri-ha-noi-de-nghi-som-lam-ro-nguyen-nhan-ca-chet-o-ho-tay-20161018135757112.htm",
    "content": "\nDân trí Gặp gỡ đại biểu Quốc hội trước kỳ họp thứ 2, cử tri quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Tây Hồ đề nghị sớm làm rõ nguyên nhân cá chết ở Hồ Tây, công khai để nhân dân được biết.\nSáng 18/10, Đoàn đại biểu Quốc hội TP Hà Nội tiếp xúc cử tri quận Tây Hồ. Tại đây, nhiều cử tri đề nghị đoàn đại biểu làm rõ những vấn đề liên quan đến môi trường, đặc biệt là vụ việc hơn 200 tấn cá chết ở Hồ Tây vừa qua.Phát biểu tại hội nghị, cử tri Nguyễn Tiến Độ (phường Xuân La, Tây Hồ) mong muốn đại biểu Quốc hội cùng chia sẻ với cử tri những vấn đề nổi cộm liên quan đến môi trường diễn ra thời gian qua. Theo cử tri, sau sự việc Formosa gây ra ở vùng biển 4 tỉnh miền Trung, thời gian gần đây tình hình ô nhiễm môi trường do xả thải công nghiệp, do ý thức của người dân gây ra khá phổ biến ở các địa phương trong cả nước.“Có thể nói nó gây nguy hại rất lớn, ảnh hưởng đến đời sống dân sinh của dân tộc ta. Ngay tại Thủ đô Hà Nội, ô nhiễm môi trường nước Hồ Tây vừa qua làm chết hơn 200 tấn cá. Ở đây, vừa gây tổn thất về kinh tế, vừa ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường sống của nhân dân ven hồ, nhân dân Thủ đô”, cử tri Nguyễn Tiến Độ nói. Theo ông Độ, môi trường là vấn đề hết sức bức xúc của của nhân dân cả nước, của TP Hà Nội và cử tri phường Xuân La, vì là địa bàn có diện tích mặt nước Hồ Tây rất lớn. Thông qua hội nghị, cử tri Nguyễn Tiến Độ đề nghị các cơ quan của Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường và các Bộ có liên quan phải có giải pháp tích cực để ngăn chặn, phòng ngừa và phải có chế tài xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm của các tập thể, cá nhân vi phạm pháp luật về môi trường.Cùng vấn đề trên, cử tri Đỗ Danh Bình (phường Xuân La, quận Tây Hồ) cho biết, trong khi vụ việc ở miền Trung chưa đang được quan tâm, thì lại xảy ra ngay ở Thủ đô, ngay tại Hồ Tây. “Kỳ họp nào của Thành phố, của quận, tôi cũng có ý kiến về môi trường Hồ Tây nhưng mà chuyện đã xảy ra rồi”, cử tri Đỗ Đanh Bình nói.Tại hội trường, cử tri Đỗ Danh Bình đề nghị Quốc hội, các cơ quan chức năng sớm làm rõ vì sao lại để xảy ra tình trạng như vậy ở Hồ Tây và nguyên nhân nào để xảy ra tình trạng cá chết hàng loạt?“Bây giờ môi trường rất quan trọng, do vậy cần làm rõ vì sao, nguyên nhân nào để xảy ra tình trạng cá chết hàng loạt, từ đó công khai để nhân dân biết”, cử tri Đỗ Danh Bình kiến nghị.Trước đó, cử tri quận Ba Đình, Hoàn Kiếm cũng đặc biệt quan tâm đến vấn đề môi trường xảy ra tại 4 tỉnh miền Trung và tình trạng cá chết bất thường ở Hồ Tây.Trả lời ý kiến cử tri, về vụ cá chết Hồ Tây, ông Nguyễn Văn Sửu - Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, thành phố đang thực hiện theo chỉ đạo của Chính phủ, liên ngành Bộ Công an, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Khoa học và Công nghệ cũng đang vào cuộc, phối hợp điều tra làm rõ nguyên nhân cá chết.“Giống như vụ Formosa, cần có thời gian xem xét kỹ lưỡng sau đó mới kết luận nguyên nhân cho rõ ràng, sau đó mới công bố nguyên nhân. Cá chết tại Hồ Tây một phần có thể do các cống xả thải vào hồ, cũng có thể do tảo, cũng có thể do nguyên nhân khác… Sau này khi có kết luận chính thức làm rõ”, ông Nguyễn Văn Sửu nói.Sáng 17/10, tại hội nghị tiếp xúc cử tri quận Ba Đình, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trong cho biết, vấn đề ô nhiễm môi trường xảy ra ở nhiều nơi, ngay kể cả vấn đề liên quan đến thép, chế biến thực phẩm đều có vấn đề. “Vừa rồi rộ lên vấn đề cá chết ở miền Trung, giờ cá chết nhiều nơi. Hồ Tây có Formosa đâu, cá chết như thế, lý do như thế nào? Chúng tôi bảo phải kiểm tra xem có sự phá hoại gì ở đây không, thả cái gì xuống đây làm chết cá hay không”, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói.Quang Phong",
    "labels": "Dân trí/Xã hội",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-0-1476843782463.jpg",
    "title": "Cử tri Hà Nội đề nghị sớm làm rõ nguyên nhân cá chết ở Hồ Tây"
}