{
    "url": "http://dantri.com.vn/xa-hoi/vu-nu-nhan-vien-hang-khong-bi-danh-cac-nhan-chung-noi-gi-20161023154601924.htm",
    "content": "\nDân trí Những người tham gia vào quy trình phục vụ chuyến bay VN7265 của khách Trần Dương Tùng và Đào Vịnh Thuấn, người làm chứng khi nữ nhân viên hàng không Nguyễn Lê Quỳnh Anh bị hành hung có  ý kiến liên quan đến sự việc này.\r\nNhầm lẫn về thời gian bay và cửa ra máy bay? Chị Đinh Thị Dung - người trực tiếp làm thủ tục bay (check-in) cho hành khách Đào Vịnh Thuấn và Trần Dương Tùng tại quầy 38 - cho biết, thời điểm gặp 2 nam thanh niên này là khoảng 13h10. Trong quá trình tiếp xúc với khách Trần Dương Tùng và Đào Vịnh Thuấn, 2 vị khách biểu hiện rất bình thường, không phản ứng gì với nhân viên làm thủ tục. Chị Dung hướng dẫn khách đọc thông tin khuyến cáo không mang theo điện thoại Samsung Galaxy Note7 trong cả hành lý xách tay và hành lý ký gửi.“Sau khi làm thủ tục xong, khoảng 13h14, tôi có hướng dẫn khách cửa khởi hành là số 3, giờ có mặt tại cửa khởi hành là 13h15, số ghế của 2 khách là 11D, 11E và lưu ý khách máy bay sẽ đóng cửa 15 phút trước giờ khởi hành. Tôi có khoanh cả mặt trước và mặt sau trên thẻ lên tàu bay, hỏi 2 khách có cần hỗ trợ gì không, khách bảo không rồi 2 anh cầm thẻ vào khu kiểm tra an ninh” - chị Dung kể lại.Khu vực khách Trần Dương Tùng và Đào Vịnh Thuấn 2 lần phải làm thủ tục bay do rớt chuyến, cũng là nơi nữ nhân viên Nguyễn Lê Quỳnh Anh quay video và chụp ảnh khi 2 khách đang to tiếngỞ đây, dường như đã có sự nhầm lẫn về thời gian máy bay khởi hành và hướng dẫn cửa ra máy bay của hành khách Trần Dương Tùng và Đào Vịnh Thuấn. Trên vé của 2 khách đi chuyến bay VN7265 được khoanh tròn cửa ra máy bay số 3, nhưng 2 khách này cho biết đã nghe loa phát thanh thông báo là cửa số 5, trước đó, khi qua cửa kiểm tra an ninh, nhân viên an ninh nói chuyến bay còn 55 phút nên cứ thoải mái xếp hàng.Nữ nhân viên Vũ Thùy Dương làm nhiệm vụ làm tại cửa số 5 cho hay: 14h có 2 khách chạy vào, lúc đó tôi đang tìm hành lý của khách của chuyến bay VN1235 nên chỉ kịp nhìn là 2 khách đi TPHCM và cửa ra máy bay là cửa số 3, tôi có hướng dẫn khách ra cửa số 3 thì khách áo đậm to tiếng nói rằng vừa nghe phát thanh ra cửa số 5.“Tôi xin lỗi khách và nói cửa số 5 của chúng em đi Phú Quốc anh ạ. Tôi nói chưa dứt câu thì khách chạy đi sang cửa số 3” - chị Dương cho biết.Trong khi đó, tại cửa số 3, chị Trần Thị Thúy Hằng - người trực tiếp phục vụ chuyến bay VN7265- nói: Tôi đã phát tên mời khách ra máy bay và hành khách cuối cùng ra máy bay tại cửa số 3, không có việc đổi cửa khởi hành của chuyến này. Lúc 13h37, thấy thiếu 10 khách, chị Hằng báo với Trung tâm khai thác Nội Bài (NOC), NOC Giang 1 yêu cầu trừ tải 1 khách hạng Thương gia, 3 khách hạng Phổ thông và 3 kiện hành lý.“Tôi đã báo hệ thống phát thanh thông báo tên khách, nhưng không thấy khách. Lúc 13h50, quy trình phục vụ mặt đất của chuyến bay kết thúc và đến 14h thì khách Đào Vịnh Thuấn và Trần Dương Tùng có mặt ở cửa số 3… Tôi nói với khách “Bây giờ đã 14h05 anh ạ, máy bay đóng cửa được 10 phút rồi. Tôi hướng dẫn khách quay lại quầy vé đổi vé để đi chuyến sau, 2 khách quay lại quầy và không nói gì nữa” - chị Hằng thông tin.Sau khi bị rớt chuyến, khách Trần Dương Tùng và Đào Vịnh Thuấn quay trở lại quầy check-in 38, chị Đinh Thị Dung cho hay: Lúc đó khoảng 14h05, khách quay trở lại quầy nói tại sao làm thủ tục cho khách mà không cho khách đi. Chị Dung chưa phản ứng gì thì có cán bộ tên Minh qua quầy hỗ trợ luôn.“Anh Minh và khách cùng nói chuyện. Sau đó, em không rõ vì em vẫn phải ngồi quầy làm thủ tục. Chỉ có chi tiết nhỏ em nghe khách nói là khách lên xin an ninh vào cửa khởi hành nhưng an ninh nói rằng chuyến bay anh vẫn còn 40 phút anh cứ xếp hàng.” - chị Dung thông tin.Vì sao nữ nhân viên hàng không bị đánh?Theo hành khách Trần Dương Tùng, khách bức xúc là vì bị rớt chuyến, vì mất tiền mua vé mà bị cắt lại, rồi lại bị Nguyễn Lê Quỳnh Anh quay video chụp ảnh, khi yêu cầu xóa thì nữ nhân viên hàng không có thái độ và lời lẽ chưa phù hợp… anh Tùng không kiềm chế được đã dấn tới xô xát.Phía khách Đào Vịnh Thuấn cho biết, hành khách đề nghị xóa video nhưng Nguyễn Lê Quỳnh Anh không xóa và định bỏ đi chỗ khác nên đã túm lấy áo giữ lại. Ngoài ra, do chị Quỳnh Anh không mặc đồng phục mà mặc váy bình thường nên khách không biết đó là nhân viên hàng không.Là một nhân chứng quan trọng trong vụ việc, anh Tạ Đức Giang - cán bộ đội dịch vụ hành khách của NOC, người trực tiếp can ngăn khi xô xát - kể lại: Lúc 14h tại khu vực an ninh soi chiếu nhà ga T1, anh và chị Nguyễn Lê Quỳnh Anh đang giám sát quá trình giải toả hành khách và hỗ trợ những hành khách có thời gian ngắn để ra máy bay. Lúc này có 2 khách đang to tiếng với nhân viên an ninh Hải nên anh và chị Quỳnh Anh đã tiến đến hỗ trợ hành khách, tuy nhiên hành khách vẫn bức xúc và chửi bới.Anh Giang cho biết đã chủ động tách khách ra khỏi khu vực an ninh vì khách gây ách tắc, làm ảnh hưởng tới việc soi chiếu an ninh của người khác và đưa ra quầy đại diện để giải quyết tiếp. Khi đến khu vực làm thủ tục quầy số 36-38, hành khách Trần Dương Tùng đã đứng lại và tiếp tục chửi bới. Lúc này chị Quỳnh Anh đứng tại khu vực phòng vé sân bay có quay lại hình ảnh của khách Tùng.“Khách Đào Vịnh Thuấn đã tới túm áo chị Quỳnh Anh và yêu cầu chị Quỳnh Anh đưa lại cái điện thoại vừa quay hình ảnh của khách, tôi đã tiến lại để can ngăn nhưng lúc này khách Tùng tiến lại từ đằng sau và đánh mạnh vào đầu của chị Quỳnh Anh khiến chị Quỳnh Anh choáng váng, phải gọi y tế cấp cứu. Nhân viên an ninh đã có mặt kịp thời và đưa 2 hành khách xuống phòng làm việc tại khu vực phòng trực an ninh cơ động” - anh Giang cho biết.Nhân viên an ninh được anh Giang nhắc tới tên là Phạm Mạnh Hải nói: “Lúc 14h, khi tôi đang thực hiện nhiệm vụ kiểm tra giấy tờ tùy thân và thẻ lên máy bay của khách tại lối ưu tiên thì thấy 2 khách và nhân viên thương vụ tên Minh to tiếng với nhau về việc khách bị muộn chuyến bay. Nhân viên NOC Giang đi từ trong khu vực cách ly ra, nghĩ là 2 khách to tiếng với nhân viên an ninh, nhưng thực tế là không có chuyện to tiếng. Khi đó, nhân viên Nguyễn Lê Quỳnh Anh cũng đi cùng nhân viên Giang”.Theo nhà chức trách hàng không, sau khi xảy ra sự việc, các cá nhân liên quan đã được yêu cầu đến làm việc để giải quyết. Chị Nguyễn Lê Quỳnh Anh sau ngày 18/10 đã tắt điện thoại nên không liên lạc được. Cơ quan có trách nhiệm đã 2 lần gửi giấy mời mời chị Nguyễn Lê Quỳnh Anh đến làm việc nhưng chị không đến và cũng không ủy quyền cho người đủ thẩm quyền đến làm việc thay mình.Video an ninh sân bay ghi lại vụ xô xát xảy ra chiều 18/10Châu Như Quỳnh",
    "labels": "Dân trí/Xã hội",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/90fe8e733d/2016/10/19/noibaivna-1476885654911.jpg",
    "title": "Vụ nữ nhân viên hàng không bị đánh: Các nhân chứng nói gì?"
}