{
    "url": "http://dantri.com.vn/xa-hoi/hoa-khoi-dat-mo-va-cuoc-tinh-dong-tinh-xuyen-bien-gioi-20161011073802772.htm",
    "content": "\nDân trí Ở độ tuổi U50 nhưng chị vẫn giữ được vẻ đẹp mặn mà, đằm thắm. Chị bảo, ngày xưa chị là hoa khôi của trường, biết bao nhiêu người đàn ông theo đuổi nhưng chị không hề thích ai. Ngay cả với người chồng nhiều năm đầu gối tay ấp, chị cũng không hề có tình yêu...\r\nHôn nhân không tình yêu của cô hoa khôi đất mỏNhững ngày cuối tháng 9, sau rất nhiều lần hẹn qua điện thoại, cuối cùng chị Vũ Thị Tuyết Nhung cũng xin phép được “chồng” là chị Phan Thuý Phượng gặp gỡ chúng tôi tại một quán cà phê ở thành phố cảng Hải Phòng để chia sẻ về mối tình của họ. Chân dung cô hoa khôi ngày nào giờ đã bước vào cái tuổi U50 nhưng vẫn rất trẻ trung và đẹp mặn mà.\nSinh năm 1971, mang nét đẹp mặn mà, tươi tắn, ăn nói nhẹ nhàng, không ai ngờ người phụ nữ này lại vừa gây bão trên mạng khi công khai làm đám cưới với người phụ nữ mình yêu tên Phan Thúy Phượng (SN 1964) đang sống tại Úc.“Ngày cưới của vợ chồng chị, dư luận xôn xao, bàn tán nhiều lắm em ạ. Nhưng kệ, miễn là chị cảm thấy được sống hạnh phúc với chính mình là được. Còn ai sinh ra trên cuộc đời này mà chẳng mong muốn có một giới tính rõ ràng…” - chị Nhung mở đầu câu chuyện kể về cuộc tình và đám cưới đồng tính của mình.Thời còn đi học, chị Nhung đã nổi tiếng với danh hiệu hoa khôi của trường, có bao nhiêu người đàn ông đẹp trai tài hoa theo đuổi nhưng rất lạ là không người đàn ông nào có thể làm trái tim chị rung động. Chị Nhung khoe hình ảnh \"một nửa\" của chị đang ở cách xa hàng nghìn cây số. Đến tận năm 29 tuổi (năm 1999), chị mới lên xe hoa với một người đàn ông trong quân ngũ. Cuối năm ấy, chị sinh một cháu gái và đến năm 2008 thì sinh tiếp cô con gái thứ hai. Cũng kể từ đấy, cuộc sống gia đình chị bắt đầu rạn nứt, vợ chồng không thể nói chuyện, san sẻ với nhau.Không thích đàn ông nhưng cuối cùng lại lên xe hoa với chàng trai trong quân ngũ, chị Nhung kể, nhìn thấy bạn bè mình nó có vợ có chồng, đi đâu cũng có con cái vui vẻ hạnh phúc, chị thèm lắm. Cuộc hôn nhân không có tình yêu đã khiến cuộc sống của gia đình chị ngày càng tẻ nhạt và mâu thuẫn.Chị sinh ra và lớn lên ở Quảng Ninh, khi lấy chồng chuyển về sống cùng gia đình nhà chồng ở TP Hải Phòng, bạn bè không có nhiều nên cuộc sống càng buồn chán. Chị Nhung hiện làm việc tại một cửa hàng thời trang tại Hải Phòng. Sau nhiều mâu thuẫn âm ỉ, đến năm 2013, chị quyết định nộp đơn ra tòa xin ly hôn. Đến năm 2014 thì vợ chồng chị chính thức đường ai nấy đi. “Giờ người ta cũng có gia đình riêng rồi nên chị không muốn nhắc lại câu chuyện quá khứ để tránh làm cho nhau tổn thương”, chị Nhung nói khi nhắc đến cuộc hôn nhân đầu tiên.Sau cuộc chia tay, chị Nhung vẫn nghĩ sẽ ở vậy nuôi dạy hai cô con gái khôn lớn.Mối tình của 2 người phụ nữ cách xa nhau hàng nghìn cây sốTâm sự với tôi, chị Nhung bảo, ngày chia tay chồng, chị không thấy buồn hay đau khổ mà chỉ thấy thương 2 cô con gái. Nhiều bạn bè thấy chị thân cò lặn lội nên cũng muốn mai mối cho chị một người đàn ông để có bờ vai nương tựa. Nhưng cũng như thời trẻ, không người đàn ông nào khiến chị “vừa mắt”. Chị Nhung, chị Phượng và con trai của chị Phượng tại sân bay Nội Bài. Đến đầu năm 2015, trong một lần đến nhà bạn chơi, chị được giới thiệu làm quen với chị Phan Thúy Phượng, một người phụ nữ từng ly hôn đang sống và làm việc tại Úc, hiện có một cậu con trai 8 tuổi.Khi mới quen nhau, chị không bao giờ hình dung có ngày chị Phượng sẽ là “một nửa” của cuộc đời mình. Họ cùng hoàn cảnh nên chỉ nghĩ làm bạn, hàng ngày tâm sự, chia sẻ với nhau qua mạng cho vơi đi sự trống trải. Cho đến một ngày, chị Nhung bỗng cảm thấy nhớ nhung và yêu người phụ nữ đang sống cách mình cả vài nghìn cây số đến da diết. Không được nghe giọng nói của người kia là chị tưởng chừng như không thể sống nổi.Chị bảo, do chênh lệch về múi giờ giữa hai nước nên mỗi ngày đi làm về, chị lại tranh thủ cơm nước cho con, rồi chạy ngay vào phòng trò chuyện với chị Phượng. Có hôm vừa sạc pin điện thoại đầy nhưng đến khi dứt câu chuyện thì cũng là lúc máy hết sạch pin; cũng có khi 2 người tâm sự đến trắng đêm...Rồi điều gì đến đã đến, chị Phan Thúy Phượng đã ngỏ lời yêu với người phụ nữ xinh đẹp mặn mà ấy. Đến tháng 5/2015, cả hai người công khai mối quan hệ tình cảm. Rồi họ hẹn nhau ngày gặp mặt sẽ bàn đến chuyện xây dựng tương lai. Mối tình mặn nồng của 2 người phụ nữ. \"Hôm ấy chị hồi hộp lắm, cả đêm không ngủ được. Chị nhớ như in hôm đó là ngày 13/7/2015, mặc dù biết trước chuyến bay của người yêu hạ cánh xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào ban đêm nhưng ngay từ trưa chị đã thuê một chiếc xe ô tô 7 chỗ từ Hải Phòng lên Hà Nội. 14 giờ chiều chị đã có mặt ở sân bay Nội Bài. Cứ một lúc chị lại chạy vào hỏi nhân viên an ninh xem chuyến bay đã sắp hạ cánh hay chưa đến nỗi người ta phát cáu. Đến 22 giờ thì chuyến bay hạ cánh và bọn chị như vỡ oà trong niềm hạnh phúc, ôm lấy nhau, nước mắt rơi ướt vai áo…\", người phụ nữ đẹp say sưa kể chuyện tình yêu, với niềm hạnh phúc của một người thật sự yêu và được yêu lần đầu.(Còn tiếp)Tuấn Hợp",
    "labels": "Dân trí/Xã hội",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/eba11ac2e5/2016/10/11/dongtinh2-1476141437871.jpg",
    "title": "Hoa khôi đất mỏ và cuộc tình đồng tính xuyên biên giới"
}