{
    "url": "http://vnexpress.net/tin-tuc/tam-su/loi-yeu/toi-muon-ca-the-gioi-biet-minh-yeu-em-chan-thanh-3485212.html",
    "content": "\n\tEm là người con gái đất cảng, quê tôi cũng ở ngoài Bắc, em có một tuổi thơ ngọt ngào hạnh phúc, lớn lên vì điều kiện cuộc sống chúng tôi đều đến một tỉnh thành miền Đông Nam Bộ, là nơi chúng tôi sống và công tác, ở cạnh nhau, rất gần và là hàng xóm của nhau. Em là người con gái đầy cá tính mạnh mẽ, lẫn trong những nét duyên dáng hấp dẫn của người con gái phương Đông là những tính cách của người con gái thời hiện đại.\n\tTôi để ý em từ những ngày đầu mới gặp, thời gian trôi qua sáu năm trời, mặc dù tôi có số điện thoại của em nhưng không dám gọi điện thoại hay nhắn tin tán tỉnh, có gọi cũng chỉ là xã giao, quan tâm đến em như một người bạn, người em. Tôi luôn quý mến em nên không dám thổ lộ nỗi lòng mình, bởi vì sợ em sẽ từ chối tình cảm. Tuy nhà gần nhau nhưng chúng tôi công tác cách xa gần trăm cây số. Gần đây chúng tôi hay gọi điện thoại, nhắn tin chia sẻ vui buồn, em xem tôi như một người anh trai, mặc dù tôi không muốn nhưng cũng đành gật đầu vì sợ em nghi ngờ tôi có tình cảm. Em kể xung quanh có rất nhiều vệ tinh, họ hơn tôi rất nhiều cả về vật chất, địa vị trong xã hội.\n\tEm trẻ trung xinh đẹp, có một nét duyên hấp dẫn kỳ lạ, là một mẫu người hiếm có trên đời này. Tôi đã đặt chân đến nhiều tỉnh thành nhưng chưa bao giờ gặp được một người con gái nào như em, có lẽ vì tính cách của tôi không thích ồn ào mà trầm lặng, cho đến khi gặp và thích em. Mỗi ngày chúng tôi nhắn tin chúc mừng và tâm sự, em nghi ngờ tình cảm của tôi dành cho em, cũng vì câu nói \"Em là người con gái anh thích từ cái nhìn đầu tiên''. Em hỏi tôi rất nhiều về tình cảm cuộc sống, rằng tôi đã trải qua bao nhiêu mối tình. Thật lòng mà nói, tôi chưa hề thích ai, nhất là các cô gái, khi tiếp xúc tôi không có một cảm giác gì nên làm ngơ tất cả. Tôi nói với em: ''Anh đang thích một người rất bí mật, người đó là một cô giáo dạy tiếng Anh''. Thế là em đã dồn dập hỏi tôi, cuối cùng tôi đành nói ra sự thật, người đó không ai khác chính là em.\n\tKhi nói ra cho em biết tình cảm của mình, tôi đã thấy nhẹ lòng, thoải mái nhưng rất lo lắng. Em không từ chối mà đã đồng ý hẹn hò cùng tôi, mỗi ngày tôi đều đưa đón em đến trường, sau đó tặng hoa cho em và chính thức nói với em câu nói từ tận đáy lòng mình. Buổi đầu tiên hẹn hò bên bờ một dòng sông, vào một chiều thu tháng tám, ở quán cà phê nơi tôi và em cùng ngồi, nụ hôn vội vàng, ngọt ngào nhất tôi đã dành cho em. Em cầm tay tôi nói rằng bàn tay anh thật ấm áp, hơi ấm đó tôi đã truyền đến em từ trái tim mình.\n\tNgày đi công tác về, lần đầu tiên trong đời có một người con gái chờ đợi đón tôi, tôi hồi hộp xúc động mong cho em dạy học xong. Việc gì đến đã đến, tôi ao ước được chở em đi dạo phô,́ chúng tôi cùng đi, cảm giác hạnh phúc ngọt ngào ấm áp khi cùng người yêu đi dạo, còn lưu luyến trong tôi ngày nào. Chúng tôi đã tay trong tay với những nụ hôn say đắm, tôi chở em về tận nhà, hai đứa lại nhìn nhau, gửi đến nhau những ánh mắt đắm đuối bằng cả trái tim mình. Lần đầu tiên hẹn hò, tôi nói với em rằng: ''Anh muốn được chết đuối trong ánh mắt của em, hãy nhìn vào mắt anh, em sẽ thấy cả một biển trời hạnh phúc dâng trào''.\n\tGiờ vì điều kiện công tác tôi và em ở xa nhau, chỉ mong được về để gặp em, mong muốn hạnh phúc sẽ được nhân lên mỗi ngày. Tôi muốn cả thế giới biết mình đã yêu em bằng một tình yêu chân thành. Hãy đem đến cho nhau hạnh phúc mà tuổi trẻ của anh với em đều mơ ước. Anh yêu em và nhớ em rất nhiều!\n\tAnh muốn em đọc được dòng tâm sự này và hạnh phúc cùng anh em nhé.\nTâm Anh",
    "labels": "vnexpress/Tâm sự/Lời yêu",
    "image_url": "http://img.f30.vnecdn.net/2016/10/17/danongbuon-1476722234-6301-1476722311_180x108.jpg",
    "title": "Tôi muốn cả thế giới biết mình yêu em chân thành"
}