{
    "url": "http://dantri.com.vn/tam-long-nhan-ai/quy-nhan-ai-ho-tro-nong-10-trieu-dong-den-2-be-tho-mat-me-trong-lu-20161021070013861.htm",
    "content": "\nDân trí Để kịp thời sẻ chia nỗi mất mát, đau thương của 2 bé Nguyễn Đình Quyết (9 tuổi, học lớp 3) và bé Nguyễn Đình Huy (4 tuổi,  trú khối phố 2, phường Đại Nài, TP Hà Tĩnh) vừa mất đi người mẹ do lũ cuốn trôi, Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng biên tập báo Dân trí đã quyết định trích nóng 10 triệu đồng từ Quỹ nhân ái của báo hỗ trợ 2 bé.\nQuỹ Nhân ái hỗ trợ nóng 2 bé thơ mất mẹ trong lũ 10 triệu đồng Như Dân trí đã thông tin, trưa ngày 14/10, chỉ trong phút chốc dòng nước lũ đã cướp đi mạng sống của chị Nguyễn Thị Loan, 36 tuổi, trú khối phố 2, phường Đại Nài, TP Hà Tĩnh. Chị Loan mất để lại hai đứa con thơ, bé Nguyễn Đình Quyết, 9 tuổi, học lớp 3 và bé Nguyễn Đình Huy, 4 tuổi. Ngày đưa tang mẹ, nước lũ vẫn bủa vây khắp xóm làng, ai cũng ngậm ngùi đau xót khi nhìn hai đứa trẻ ngồi trên thuyền cùng đoàn tang tiễn đưa người mẹ thân yêu về cõi vĩnh hằng.Đã mất đi người mẹ thân yêu, hai đứa trẻ thơ lại sống trong cảnh thiếu thốn về vật chất. Anh Thao, bố hai đứa trẻ chỉ là một người làm ruộng, tiền bán lúa chỉ cũng chưa đủ trang trải trong nhà. Chị Loan mất, anh phải vay mượn bà con lối xóm lo chịu tang cho vợ. Ngay sau khi báo Dân trí đăng tải bài viết về tình cảnh đáng thương của anh Thao và 2 bé Quyết và Huy, Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng biên tập báo Dân trí đã quyết định trích nóng 10 triệu đồng từ Quỹ nhân ái của báo hỗ trợ để bố con anh Thao có thêm tiền để trang trải cuộc sống khó khăn trước mắt.Tiếp nhận số tiền trên anh Thao, bố 2 bé thơ tội nghiệp bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc tới Báo Dân trí nói riêng và cá nhân nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng biên tập của báo đã quan tâm chỉ đạo đưa thông tin cũng như hỗ trợ kịp thời tới bố con anh. “Mất mát đau thương của bố con tôi thì không có gì bù đắp được, có làm chi nữa thì mẹ của các cháu cũng mất đi rồi. Nhưng dẫu thế nào thì bố con vẫn ấm lòng hơn khi nhận được sự đùm bọc, giúp đỡ của báo, của các nhà hảo tâm” - anh Thao xúc động bày tỏ. Anh Thao nói thêm, từ bài viết của Dân trí, được nhiều người chia sẻ nên hai ngày qua đã có nhiều tấm lòng hảo tâm ở cả trong và ngoài tỉnh tìm đến giành niềm yêu thương cho 2 đứa con tội nghiệp. “Tất cả số tiền giúp đỡ anh sẽ tổng hợp cẩn thận để làm sổ tiết kiệm cho hai cháu ăn học lâu dài”- anh Thao nói.Ông Nguyễn Xuân Hương, Chủ tịch phường Đại Nài, người có mặt trong buổi lễ trao quà bày tỏ lời cảm ơn tới Ban biên tập báo Dân trí, các nhà hảo tâm trước nghĩa cử cao đẹp dành cho bố con anh Thao. Ông Hương hứa chính quyền địa phương làm hết sức mình có thể để bố con anh Thao vơi đi phần nào nỗi buồn đau mất vợ, mất mẹ, sớm ổn định cuộc sống.Văn Dũng ",
    "labels": "Dân trí/Tấm lòng nhân ái",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/5d4b046de4/2016/10/21/untitled-1-1476988015642.jpg",
    "title": "Quỹ Nhân ái hỗ trợ nóng 10 triệu đồng đến 2 bé thơ mất mẹ trong lũ"
}