{
    "url": "http://vtv.vn/giao-duc/xet-tuyen-dai-hoc-neu-khong-than-trong-thi-sinh-se-truot-ngay-tu-dau-20160721145051683.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Nhiều chuyên gia tuyển sinh cho rằng, thí sinh cần cân nhắc kỹ khi nộp hồ sơ, nếu thí sinh không thận trọng sẽ trượt ngay từ xét tuyển vòng đầu.\r\nTham khảo điểm chuẩn năm trướcÔng Nguyễn Hữu Tú, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Y Hà Nội cho biết, năm nay trường không ra tiêu chí phụ để xét tuyển. Tuy nhiên, các thí sinh cần cân nhắc kỹ trước khi nộp hồ sơ vào trường bởi mức điểm chuẩn hàng năm thường dao động rất nhỏ. Với tình hình điểm thi năm nay có khả năng điểm chuẩn sẽ không cao hơn năm 2015 nhưng có thể bằng hoặc thấp hơn một chút.Năm 2015, điểm chuẩn của trường Đại học Y Hà Nội ngành Bác sĩ Đa khoa có điểm đầu vào cao nhất với 27,75 điểm; Ngành Răng hàm mặt có điểm chuẩn cao thứ hai toàn trường với 27 điểm. Y học cổ truyền và Xét nghiệm Y học đứng vị trí điểm trúng tuyển cao tiếp theo, lần lượt là 25 và 24,25 điểm; Ngành Y tế cộng đồng có mức điểm trúng tuyển thấp nhất Đại học Y Hà Nội với 23 điểm.Đối với trường ĐH Y Hà Nội, năm nay cơ hội của thí sinh vào trường sẽ cao hơn bởi trường mở thêm cơ sở mới tại Thanh Hóa. Thí sinh có thể nộp trực tiếp hồ sơ xét tuyển từ ngày 1/8, nộp qua đường bưu điện hoặc đăng ký xét tuyển trực tuyến vào Đại học Y Hà Nội.Ông Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng Đào tạo trường ĐH Bách khoa Hà Nội lưu ý với các thí sinh: \"Do năm nay thí sinh không được rút hồ sơ trong thời gian xét tuyển đợt 1 nên cần cân nhắc kỹ trước khi nộp hồ sơ xem ngành học đó có phù hợp với sở trường của mình không và tham khảo điểm trúng tuyển vào trường năm 2015 để dự đoán khả năng trúng tuyển\".Theo ông Nguyễn Phong Điền, năm nay, nếu điểm của thí sinh bằng điểm chuẩn của năm 2015 vào ngành học, trường học mà mình đăng ký thì khả năng trúng tuyển rất cao. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội dự kiến điểm chuẩn có ngành bằng và có ngành có khả năng thấp hơn năm trước.Được biết, điểm chuẩn của Đại học Bách khoa Hà Nội 2015 cao nhất là 8,7 điểm (thang điểm 10).Những ngành có điểm trúng tuyển 8,7 là: Kỹ thuật máy tính; Truyền thông và mạng máy tính; Khoa học máy tính; Kỹ thuật phần mềm; Hệ thống thông tin; Công nghệ thông tin. Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là tiếng Anh chuyên nghiệp Quốc tế: 7,47Nên nộp hồ sơ sớmTheo quy định, năm nay các thí sinh sẽ không được rút hồ sơ, nhưng trong đợt 1 thí sinh được nộp vào 2 trường, mỗi trường 2 nguyện vọng đối với những trường không có tuyển sinh theo nhóm.Còn với trường tuyển sinh theo nhóm, các thí sinh có thể nộp cả 4 nguyện vọng vào 4 trường trong nhóm. Do đó, thí sinh phải theo dõi thông tin ở các trường, các nhóm trường để nộp hồ sơ vào trường phù hợp.Khi nộp hồ sơ, thí sinh có thể nộp trực tuyến thông qua mạng Internet hoặc gửi qua bưu điện. Một số trường có thể có những phương thức nộp hồ sơ khác, đồng thời theo dõi kỹ thông tin để nộp hồ sơ.Chia sẻ với thí sinh về việc nộp hồ sơ xét tuyển, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga cho biết, theo quy chế, năm nay thí sinh không được rút hồ sơ đăng ký. Vì vậy, thí sinh cần cân nhắc kỹ lưỡng dựa vào kết quả thi và kết quả tuyển sinh năm ngoái để nộp vào trường phù hợp. Điều quan trọng là năm nay, sau khi có kết quả xét tuyển vào các trường, các em phải nộp giấy báo kết quả thi đúng thời hạn để khẳng định mình học trường đó. Vì quá thời hạn mà thí sinh không nộp hồ sơ nghĩa là thí sinh không chấp nhận học tại trường và họ sẽ tuyển bổ sung. Đây cũng là điểm mới thí sinh cần lưu ý.Thứ trưởng Bùi Văn Ga cũng lưu ý các thí sinh, trong quá trình xét tuyển, việc đầu tiên là phải xác định được ngành nghề mình yêu thích, đó là điều hết sức quan trọng. Bởi nếu chọn ngành mình không thích, khi học các em sẽ thấy không phù hợp với sở thích của mình, nản chí, có thể lại đăng ký thi lại vào một trường khác, như vậy sẽ rất lãng phí về thời gian và công sức.Đặc biệt, thí sinh phải căn cứ vào kết quả học tập của mình, kết quả thi, so với kết quả tuyển sinh năm ngoái để nộp vào các trường, nhóm trường phù hợp. Sau khi báo kết quả nếu trúng tuyển, nếu quyết định học, thí sinh nộp giấy báo kết quả thi cho trường và chờ ngày nhập học.Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online.",
    "labels": "vtv/Giáo dục",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/thi-sinh-2-1466416763286.JPG",
    "title": "Xét tuyển đại học: Nếu không thận trọng thí sinh sẽ trượt ngay từ đầu!"
}