{
    "url": "http://vtv.vn/giao-duc/se-the-nao-neu-cac-con-chi-vui-choi-xem-tivi-ma-khong-hoc-khi-ve-nha-20161019021324259.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Chủ trương cấm giao bài tập về nhà cho học sinh cấp 1 mới đây đã nhận được luồng ý kiến trái chiều từ phía các bậc phụ huynh, trong đó có nhiều ý kiến bày tỏ sự lo lắng.\r\nMới đây, Bộ và nhiều Sở GD - ĐT đã có văn bản nghiêm cấm các trường tiểu học giao bài tập về nhà cho học sinh, thay vào đó là tổ chức các câu lạc bộ để có điều kiện bồi dưỡng năng khiếu cho các em. Gần đây nhất, Sở GD - ĐT Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục ra văn bản nhắc nhở các trường tiểu học \"nghiêm cấm ra bài tập về nhà cho học sinh đã học đủ hai buổi\". Với vấn đề này, các bậc phụ huynh đã đưa ra nhiều ý kiến khác nhau và có lý giải của riêng mình.Chị Mai Hương, có con đang học lớp 3 tại trường tiểu học khu vực Nam Từ Liêm cho biết bản thân rất đồng tình với việc không giao bài tập về nhà cho học sinh tiểu học. \"Với quy định này, bản thân tôi thấy khá phấn khởi. Thực tế, con tôi cả ngày chỉ học và học, tối về ăn cơm xong là cháu lại ngồi ngay vào bàn học vì áp lực ngày mai sẽ bị kiểm tra làm bài tập về nhà. Bố mẹ thì sau một ngày làm việc lại phải cùng con chiến đấu với bài vở vì bài tập về nhà thường quá sức với con. Cả nhà đều căng thẳng vì bài tập về nhà\".Một vị phụ huynh khác cũng cho biết: \"Con tôi học lớp 4, tôi thấy cháu học khá mệt, cứ đều đặn 2 buổi một ngày, tối lại học tới gần nửa đêm mới đi ngủ. Tôi nói con ngủ sớm, cháu trả lời rằng cô dặn cần xem trước bài học mới. Nếu giảm bớt áp lực này, các cháu sẽ thoải mái hơn trong việc học\".Nhiều phụ huynh đồng ý với chủ trương đề ra trong khi số khác vẫn chưa hài lòng và còn nhiều lo lắng (Ảnh: NVCC)Bên cạnh đó, nhiều phụ huynh vẫn khá băn khoăn với chủ trương trên. Chị Thu Hà (Láng Hạ, Ba Đình) cho biết, quy định không cho giáo viên giao bài tập về nhà để học sinh tiểu học rèn luyện là chưa phù hợp: \"Theo tôi được biết, hiện tại, ở nhà trường, khối lượng kiến thức mà các con học cũng đã được giảm tải khá nhiều. Các con cũng được vui chơi và học các môn ngoại khóa khác. Vậy nên, việc học thêm tại nhà trong khoảng thời gian nhất định cũng sẽ không tạo nhiều áp lực gì cho con\".Chị Thu Hà cũng chia sẻ thêm: \"Vì khá bận trong công việc, tôi thường không thể theo sát chương trình học của con trên sách giáo khoa. Con thứ hai của tôi mới lên lớp 1 nên nhiều khi hỏi, cháu cũng chỉ vào sách phần bài học không chính xác. Vì thế, khi có tờ phiếu bài tập của cô phát cho cháu, tôi nhìn vào là biết ngay con học đến đoạn nào để hướng dẫn thêm cho cháu. Con đầu của tôi hiện đang học lớp 5, mặc dù chương trình học có nặng hơn, nhưng phiếu bài tập giúp ích cho con rất nhiều khi tổng hợp kiến thức. Tôi cũng căn cứ vào những dạng bài tập đó để dạy con những phần còn yếu\".Anh Trần Toàn (Nam Từ Liêm) cũng đồng ý kiến với chị Hà: \"Thay vì việc nghiêm cấm, tại sao không điều chỉnh chất lượng bài tập để các cháu học tốt hơn, lượng bài vừa vặn và phù hợp với sức học các cháu hơn? Những ngày trong tuần, vào buổi tối, các con cần có thời gian nhất định để ôn bài, củng cố kiến thức và rèn luyện thói quen tự giác học. Tôi tự hỏi, tối nào khi về nhà, các con cũng chỉ vui chơi, xem ti vi mà không học thì sẽ thế nào? Đó chưa hẳn là đã là tốt với các cháu. Đối với tôi, việc học cùng cháu cũng là 1 cơ hội gần gũi con, trao đổi hỗ trợ với con, và cập nhật tình trạng học của cháu.\"Một số phụ huynh có con đang học cấp tiểu học cũng chia sẻ nỗi lo khi thực hiện chủ trương cấm giao bài tập về nhà cho học sinh:Phụ huynh băn khoăn với chủ trương cấm giao bài tập về nhà cho học sinh tiểu học",
    "labels": "vtv/Giáo dục",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/150_100/2016/hoc-sinh-luoi-hoc-vi-khong-cham-diem-1465272352347-1476816007078-crop-1476816037641.jpg",
    "title": "\"Sẽ thế nào nếu các con chỉ vui chơi, xem tivi mà không học khi về nhà?\""
}