{
    "url": "http://kenh14.vn/bi-quyet-chup-hinh-bang-dien-thoai-khong-the-dep-hon-cua-thai-tu-isaac-20161022025005818.chn",
    "content": "\r\n\r\nKhông chỉ khiến fan ngây ngất trong bộ hình “Hoàng Tử Bóng Tối” cực ngầu, Isaac còn khiến mọi người phát cuồng khi tự thực hiện tour chụp hình dạo “Sài Gòn hoàng hôn”. Hãy bỏ túi ngay những bí quyết chụp hình không thể đẹp hơn của chàng cùng với dế yêu Galaxy J7 Prime nhé!\r\nSelfie “chuẩn không cần chỉnh” với 4 nguyên tắc thần thánhNhững bức hình selfie của thái tử Isaac luôn đẹp không có góc chết ngay cả trong bóng tối, nhờ chụp với Galaxy J7 Prime có khẩu độ lớn f/1.9Tất nhiên, dế yêu Galaxy J7 Prime của Isaac đã được tích hợp tính năng Palm selfie, giúp selfie đẹp ngay từ lần chụp đầu tiên. Nhưng tính năng này không “thần thánh” đến mức bức hình đó sẽ được “vạn người mê” ngay lập tức nếu không có bí kíp. Và 4 nguyên tắc thần thánh của hoàng tử là:- Nguyên tắc 1/3: Tức là chia bức ảnh làm 3 phần cả chiều ngang lẫn chiều dọc, ngắm chụp cho gương mặt nằm trong 1/3. Như vậy mặt không quá to, không quá nhỏ và đủ không gian cho hậu cảnh.- Tìm góc mặt đẹp: Mỗi gương mặt sẽ có một góc chụp đẹp nhất. Nên bạn đừng ngại thử các góc ảnh khác nhau để tìm ra góc mặt đẹp nhất của mình. Chụp từ trên cao xuống cũng giúp bạn “khoe khéo” thêm những điểm đẹp trên cơ thể.- Quan tâm đến ánh sáng: Ánh sáng là nhân tố quan trọng nhất quyết định đến chất lượng bức hình. Đó là lý do những chú dế như Galaxy J7 Prime có khẩu độ f/1.9 lớn nhất trong phân khúc tầm trung (vốn chỉ có khẩu độ f/ 2.0 hoặc f/2.2) có thể cho bạn những bức hình đẹp nhất trong điều kiện thiếu sáng.- Sử dụng các tính năng giúp hình chụp đẹp: như tính năng thiết lập việc lấy nét, chụp ảnh hẹn giờ, điều chỉnh ISO, cân bằng trắng, chế độ chụp đêm, chế độ chỉnh sửa chuyên nghiệp, chế độ HDR, chế độ wide selfie và nhiều ứng dụng làm đẹp tự động…Bắt trọn khoảnh khắc đẹp trong mọi hoàn cảnhVới dế yêu Galaxy J7 Prime, Isaac rất thích “chụp hình dạo” để ghi lại những khoảnh khắc đẹp của cuộc sống.Nếu như selfie chỉ cần quan tâm đến chính bạn, thì khi chụp ảnh bạn phải quan tâm đến nhiều đối tượng một lúc. Hãy ghi nhớ một vài nguyên tắc đơn giản sau nhé!- Tư thế chụp ảnh: sẽ quyết định hình ảnh bạn chụp có bị mờ, rung hay không. Do đó, khi chụp hình bạn cần giữ điện thoại chắc chắn, ổn định, bằng cách di chuyển khuỷu tay vào bên trong cơ thể để cố định điện thoại hoặc dùng chân máy.- Không sử dụng tính năng zoom: vì việc phóng to hình ảnh trước khi chụp sẽ vô tình làm mất đi các chi tiết quan trọng và làm giảm chất lượng hình ảnh.- Giữ cho ống kính luôn sạch: Đôi khi bức hình chụp từ điện thoại không đẹp chỉ vì… ống kính máy không sạch. Do được sử dụng liên tục nên dế yêu rất dễ bị bụi bẩn. Bạn hãy cố gắng giữ gìn và lau chùi thường xuyên ống kính máy ảnh nếu muốn sở hữu những bức hình đẹp.- Tìm hiểu chế độ tự động: Chế độ chụp ảnh tự động trên camera của điện thoại sẽ giúp bạn chụp được những bức ảnh đẹp. Do đó, đừng tiếc thời gian tìm hiểu khi nào nên sử dụng chế độ nhạy sáng cao, khi nào nên sử dụng tốc độ màn trập nhanh, khi nào nên sử dụng tốc độ màn trập lâu và điều chỉnh nó như thế nào cho phù hợp với bức ảnh…Một số hình chụp Sài Gòn của hoàng tử Isaac với dế yêu Galaxy J7 Prime:",
    "labels": "kenh14/2-Tek",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/1477079474325-35-0-536-802-crop-1477079486813.jpg",
    "title": "Bí quyết chụp hình bằng điện thoại “không thể đẹp hơn” của thái tử Isaac"
}