{
    "url": "http://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/hinh-anh-an-tuong-khi-sieu-trang-trung-voi-hunters-moon-20161017064654744.htm",
    "content": "\nDân trí Tuần vừa rồi đã có 1 siêu trăng khác thường - sự kiện siêu trăng và hunter’s moon  xảy ra trùng hợp đã làm cho mặt trăng dường như sáng và to hơn.\r\n Siêu trăng mọc lên phía sau ngọn đồi Glastonbury Tor ở Summerset, Anh.Hàng tháng, khi mặt trời, Trái đất và mặt trăng thẳng hàng, mặt trăng nằm ở phía đối diện với mặt trời qua Trái đất. Khi đó, Trái đất đối diện với 1 mặt hoàn toàn được ánh mặt trời chiếu sáng của mặt trăng.Như thường lệ, hiện tượng siêu trăng diễn ra khi trăng tròn và có khoảng cách gần với trái đất nhất. Điều đó có nghĩa là nó sẽ tác động đến thủy triều mạnh hơn và trông sáng hơn nhiều trên bầu trời đêm.Rất nhiều người thích hiện tượng siêu trăng vì nó tỏa ra ánh sáng rực rỡ lạ thường trong đêm. Khoảng cách gần gũi làm cho mặt trăng sáng hơn, và có thể nhìn thấy rõ ràng hơn.Tuy nhiên, siêu trăng trong tháng này còn dễ quan sát hơn so với bình thường do được kết hợp với hunter’s moon.Tên gọi “hunter’s moon” được lấy từ tên gọi của 1 kỳ trăng tròn trong năm theo âm lịch. Trong tiếng Anh, mỗi 1 kỳ trăng đều có 1 tên gọi riêng – và hunter’s moon là kỳ trăng tròn đầu tiên sau lễ trung thu.Tuy nhiên, nó cũng đồng bộ với vị trí thực tế của mặt trăng và trái đất. Thông thường, sau khi thời điểm ban ngày kết thúc khoảng 50 phút thì trăng mọc, tuy nhiên trong kỳ hunter’s moon này, khoảng cách giữa mặt trăng và trái đất gần hơn (– khoảng 357.862km) nên độ trễ giữa thời gian trăng mọc của mỗi ngày ngắn hơn (Theo National Geographic, khoảng cách trung bình giữa mặt trăng và trái đất là 384.400 km).Điều đó có nghĩa là, vào buổi tối trăng sẽ lên sớm hơn, và trăng sẽ tròn ở thời điểm quanh lúc mặt trời lặn. Điều này làm cho bầu trời trở nên sáng hơn. Đồng thời, mọi người có thể nhìn thấy siêu trăng dễ dàng hơn và có thể cũng rõ hơn so với bình thường. Khi mặt trăng nằm ở khoảng cách gần nhất trong tuần này, “nó sẽ lớn hơn 16% so với bình thường và lớn hơn gần 30% so với mặt trăng nhỏ nhất trong năm”.Hunter’s moon đôi khi còn được gọi là mặt trăng máu. Tuy nhiên, tên gọi này cũng được áp dụng cho rất nhiều trường hợp khác nữa - bao gồm cả các sự kiện làm cho mặt trăng được nhìn thấy rõ hơn khi vị trí của mặt trăng và Trái đất làm cho mặt trăng có màu máu đỏ sẫm.Tuy nhiên, tháng 10 không phải thời điểm mặt trăng lớn nhất, mà thời điểm mặt trăng tròn lớn nhất là vào 14/11. Theo NASA, lúc đó không chỉ là “thời điểm mặt trăng gần nhất trong năm 2016 và còn là trong cả thế kỷ 21”. Và nó sẽ không đạt được khoảng cách gần như vậy cho tới năm 2034.Anh Thư (Tổng hợp)",
    "labels": "Dân trí/Khoa học - Công nghệ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/dieutrang-1476661469824.jpg",
    "title": "Hình ảnh ấn tượng khi siêu trăng trùng với hunter’s moon"
}