{
    "url": "http://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/canxi-co-the-lam-phat-trien-mang-tich-tu-trong-dong-mach-20161019190747038.htm",
    "content": "\nDân trí Những người uống bổ sung canxi có thể tăng nguy cơ phát triển mảng tích tụ trong động mạch của họ, đó là một dấu hiệu của bệnh tim mạch, một nghiên cứu mới được tìm thấy. Tuy nhiên, những người sử dụng nhiều canxi thông qua thực phẩm họ ăn có thể có nguy cơ mắc bệnh tim.\r\nĐồng tác giả nghiên Tiến sĩ Erin Michos đến từ trường Đại học Johns Hopkins Y ở Baltimore, cho biết: \"Khi nói đến bổ sung vitamin và khoáng chất, đặc biệt bổ sung canxi được cho là tốt cho sức khỏe của xương nhưng nghiên cứu của chúng tôi đã đưa ra những bằng chứng cho thấy canxi dư thừa trong cơ thể ở các hình thức bổ sung có thể gây hại cho tim và hệ thống mạch máu”.Trong nghiên cứu, các nhà nghiên cứu đã phân tích thông tin từ hơn 2.700 người ở độ tuổi 45-84, họ đã trả lời bảng câu hỏi về lượng canxi của họ, về chế độ ăn và bổ sung của họ. Những người tham gia đã trải qua hai lần quét CT, lần thứ nhất lúc bắt đầu nghiên cứu và lần thứ hai là 10 năm sau đó. Việc quét cho thấy xuất hiện mảng chứa canxi trong động mạch của tim, đó là những động mạch vành. Sự xuất hiện của mảng chứa canxi như vậy có nghĩa người đó có nguy cơ cao phát triển bệnh tim , hoặc cơn đau tim.Tại thời điểm bắt đầu nghiên cứu, khoảng 1.500 người đã không có bất kỳ mảng chứa canxi nào trong động mạch. Sau đó họ được chia thành 5 nhóm dựa trên lượng canxi của họ về chế độ ăn và bổ sung. Những người có lượng canxi cao nhất (lớn hơn 1.400 mg mỗi ngày) 27% ít có khả năng phát triển mảng chứa canxi trong động mạch vành của họ trong nghiên cứu 10 năm, so với nhóm có lượng thấp nhất của canxi (ít hơn 400 mg mỗi ngày). Hơn nữa, những người trong nhóm có đạt được lượng canxi cao nhất mà không cần bổ sung thì có nguy cơ cao phát triển mảng chứa canxi. Ngược lại, những người đã bổ sung canxi, 22% khả năng để phát triển mảng chứa canxi trong giai đoạn nghiên cứu so với những người không bổ sung, 46% người trong nghiên cứu bổ sung canxi. Có thể lượng canxi tiêu thụ lớn từ chất bổ sung có thể làm tăng mức canxi trong máu, dẫn đến vôi hóa mạch máu.Các nhà nghiên cứu lưu ý rằng họ chỉ tìm thấy sự liên kết, chứ chưa chứng minh được uống bổ sung canxi làm tăng nguy cơ phát triển mảng có chứa canxi và bệnh tim. Ngoài ra, những người tham gia tự báo cáo lượng canxi của họ và có thể họ đã không nhớ chính xác chế độ ăn, có thể ảnh hưởng đến kết quả.Các nhà nghiên cứu cho biết những kết quả mới của họ đã \"đưa ra giả thuyết\" và cần thúc đẩy nghiên cứu nhiều hơn trong lĩnh vực này.Nghiên cứu này đã được công bố trên tạp chí American Heart Association!Đ.T.V-NASATI (Theo Livescience)",
    "labels": "Dân trí/Khoa học - Công nghệ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/anh1-19102016-1476878692503.jpg",
    "title": "Canxi có thể làm phát triển mảng tích tụ trong động mạch"
}