{
    "url": "http://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/choang-voi-canh-su-tu-bo-chay-thuc-mang-vi-bi-linh-cau-truy-duoi-20161021085517119.htm",
    "content": "\nDân trí Một đoạn clip quay ở londolozi, Nam Phi ghi lại cảnh sư tử phải bỏ chạy thục mạng khi đàn linh cẩu “nhăm nhe” biến nó thành bữa ăn. Sở dĩ sư tử phải bỏ chạy bởi nó chẳng may bị tách đàn và dường như đang bị thương. Để có thể thoát được sư truy đuổi của linh cẩu, sư tử đã chọn giải pháp trèo lên cây để trú ẩn, một hình ảnh rất hiếm gặp đối với kẻ được mệnh danh là chúa tể của muôn loài.\r\nHọ Linh cẩu (danh pháp hai phần: Hyaenidae) là một họ động vật thuộc bộ Ăn thịt hiện chỉ còn 4 loài. Chúng có kích thước tương đối lớn, có nguồn gốc ở châu Phi và tiểu lục địa Ấn Độ.Hai chi trước dài và khỏe hơn hai chi sau. Răng khỏe, có khả năng xé được thịt rất dai. Linh cẩu được coi là một trong những loài động vật ăn thịt tham lam nhất trên cạn, có thể giết chết các loài vật to lớn như ngựa vằn, linh dương đầu bò, trâu rừng, ngoài ra khả năng chạy nhanh cũng cho phép linh cẩu truy đuổi được cả những loài chim ở khoảng cách gần.Tuy nhiên, linh cẩu hiếm khi tự đi săn mồi mà chủ yếu theo sau các động vật săn mồi khác như sư tử, báo... và cướp lấy thức ăn của chúng. Bởi vì cơ thể linh cẩu không hoàn hảo cho việc đi săn giống sư tử hay báo nên chúng rất khó có thể tự khống chế hay giết hại con mồi, buộc phải dựa vào các loài khác để bổ sung thức ăn. Linh cẩu cũng biết theo dõi và lợi dụng động vật ăn xác chết như kền kền để xác định vị trí của những cuộc đi săn thành công.Tại châu Phi, linh cẩu hay đụng độ với sư tử, thường là khi linh cẩu nhòm ngó con mồi sư tử đã săn được. Tuy vậy, các cuộc đụng độ giữa chúng hiếm khi dẫn đến mất mạng, bởi linh cẩu luôn tránh đối đầu trực tiếp với sư tử mà dựa vào số đông hoặc nhân lúc sư tử sơ hở mà tấn công hoặc cướp mồi. Với tính tham lam, liều lĩnh, hàm răng sắc nhọn và lối sống bầy đàn, linh cẩu có thể chiến thắng và giết chết sư tử khi vượt trội về số lượng hoặc sư tử bị lạc đàn, già yếu, bị thương. Sư tử nhiều khi phải nhún nhường trước linh cẩu.Nguyễn HùngVideo: Blog Londolozi",
    "labels": "Dân trí/Khoa học - Công nghệ",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/sutu-1477014783538.gif",
    "title": "Choáng với cảnh sư tử bỏ chạy thục mạng vì bị linh cẩu truy đuổi"
}