{
    "url": "http://kenh14.vn/lieu-doctor-strange-se-giup-marvel-tiep-tuc-chuoi-bat-bai-cua-minh-20161022102607255.chn",
    "content": "\r\n\r\nTheo như những phản ứng của fan và các nhà phê bình, tác phẩm \"Doctor Strange\" rất dễ mang lại cho Marvel tiền tài và danh tiếng.\r\nChỉ còn cách vài ngày nữa là bom tấn siêu anh hùng của Marvel – Dr. Strange sẽ chính thức ra rạp. Và tất nhiên, đội ngũ marketing của Disney/Marvel đang dốc toàn lực để quảng bá cho bộ phim. Một chiêu quen thuộc của họ là sẽ cho một số ít những fan hâm mộ được chiêm ngưỡng trước vài phút của phim, kế tới là sẽ tổ chức chiếu riêng cho giới phê bình. Và dựa theo những phản ứng đầu tiên, thì Dr. Strange là một phim cực đáng xem.Fan nói gì về phimNhư đã viết, Marvel vừa cho phép một số ít fan chiêm ngưỡng 15 phút của bộ phim Dr. Strange, và những lời phản hồi trên Twitter chủ yếu là khen ngợi rất nhiều về phần hình ảnh cực kỳ sáng tạo, độc nhất và có phần hại não của phim. Như Kevin Feiger từng nói: Trong Dr.Strange có những chiều không gian tồn tại mà não và mắt của người thường không thể thông hiểu hay đơn giản là nhìn thấy. Đó chính là cái khó của phim: Mang cái phi thực và không tưởng lên màn ảnh. Có vẻ như Marvel đã thành công ở điểm này. Đồng thời, fan cũng rất thích nét hài hước thường thấy trong những phim của Marvel và họ đang rất nóng lòng được ra rạp để xem trọn vẹn bộ phim.Fan hết lời khen ngợi phần kỹ xảo của phimCòn các nhà phê bình thì sao?Như thông lệ, phim sẽ được chiếu trước ngày ra rạp chính thức cho riêng giới phê bình xem. Cho đến giờ vẫn không có bất kỳ trang phim nào đưa ra một đánh giá đầy đủ của nó, tuy nhiên đã có khá nhiều những lời bình luận ngắn của các nhà phê bình được đăng trên các trang mạng xã hội (như Twitter), nhằm chia sẻ những ấn tượng đầu tiên của họ về người siêu anh hùng mới nhất này của Marvel.Nhưng xin hãy nhớ, những phản hồi đầu tiên này không nhất thiết sẽ phản ảnh toàn bộ những ý kiến trọng yếu về bộ phim. Rất có thể cũng chính những nhà phê bình đã viết lên những dòng này sẽ đưa ra những lời nhận xét mang tính cụ thể và chuyên sâu hơn trong một bài đánh giá chi tiết của họ.Vài lời phản hồi ban đầu từ giới phê bìnhTheo những gì cập nhật được thì Dr. Strange là một bộ phim vẫn dựa theo cái khuôn mẫu quen thuộc của Thế giới Điện Ảnh Marvel, nhưng đồng thời mang tới cho khán giả một loạt những nhân vật mới đầy thú vị và một thế giới hoàn toàn khác biệt so với những phim trước.Ma thuật mở ra những triển vọng mới cho MarvelNói chung, những lời phản hồi đều mang tính tích cực, chỉ trừ việc câu chuyện về Stephen Strange, một bác sĩ giải phẫu đại tài bị mất đi khả năng sử dụng đôi tay sau một tai nạn, phải tìm đến ma thuật để cứu chữa rồi trở thành Pháp Sư Tối Cao, lá chắn ma pháp bảo vệ trái đất, một nguồn gốc siêu anh hùng quá đỗi quen thuộc và rập khuôn với chúng ta. Ngoài ra, nhân vật phản diện do Mad Mikkesel thủ vai bị cho là quá ư tầm thường, như bao kẻ ác nhân trước đây của Marvel (ngoài Zemo và Loki ra). Có điều, họ vẫn khen sự diễn xuất của Cumberbatch trong vai Strange, hình ảnh cực kỳ tuyệt vời của phim kèm theo phần nhạc nền xuất sắc do Michael Giacchino sáng tác.Vai của Mad Mikkesel bị cho là thường thườngCó vẻ như nối gót thành công của Nội Chiến, bộ phim khởi đầu cho Giai Đoạn 3 của Marvel, Dr. Strange sẽ lại là một chiến thắng nữa cho hãng phim và rất có thể phim sẽ phá kỷ lục doanh thu mùa phim thu năm nay.Nhân dịp Doctor Strange được chiếu tại Việt Nam, hãng phát hành dành tặng khán giả 8 vé xem phim tại Hà Nội. Bạn hãy bình chọn xem tác phẩm nào của diễn viên Benedict Cumberbatch là hay nhất trước đến nay và gửi vào hòm thư cinegame@kenh14.vn kèm thông tin cá nhân chi tiết. Chúc bạn may mắn!",
    "labels": "kenh14/Cine'/Phim Âu Mỹ",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/photo-2-1477199716889-0-79-715-1222-crop-1477200162986.jpg",
    "title": "Liệu \"Doctor Strange\" sẽ giúp Marvel tiếp tục chuỗi bất bại của mình?"
}