{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/samsung-khong-boi-thuong-thiet-hai-nhung-vu-chay-do-galaxy-note7-gay-ra-20161022055331379.htm",
    "content": "\nDân trí Samsung hiện đang thu hồi Galaxy Note7 trên phạm vi toàn cầu, cho phép người dùng lấy lại tiền hoặc đổi sang sản phẩm khác của Samsung. Tuy nhiên với những vị khách không may mắn sở hữu Galaxy Note7 bị bốc cháy thì có vẻ như Samsung không muốn bồi thường những thiệt hại của các vụ cháy này.\r\nSau sự cố gặp phải với Galaxy Note7, Samsung hiện đang rất tích cực để thu hồi sản phẩm trên thị trường toàn cầu và đặc biệt tìm mọi cách để giữ lại hình ảnh của công ty. Hiện Samsung đang cho phép người dùng lấy lại tiền hoặc đổi sang sử dụng smartphone khác của Samsung.Samsung đang chấp nhận một khoản thiệt hại không hề nhỏ để “khai tử” Galaxy Note7, tuy nhiên có vẻ như hãng lại không muốn chịu trách nhiệm về những vụ cháy có nguyên do từ Galaxy Note7 cũng như bồi thường cho thiệt hại của những vụ cháy bắt nguồn từ sản phẩm của mình gây ra.Theo tờ báo The Guardian, có ít nhất 3 chủ sở hữu của Galaxy Note7 phàn nàn về cách đối xử của Samsung với những thiệt hại mà họ phải chịu sau khi Galaxy Note7 bất ngờ bốc cháy và phát nổ.Đầu tiên là John Barwick, sống tại thành phố Marion (bang Illinois, Mỹ) đang ngủ thì bất ngờ chiếc Galaxy Note7 của vợ anh đang đặt trên tủ đầu giường bất ngờ bốc cháy và phát nổ. John ước tính đã phải mất 9.000USD để thay thế những thứ hư hỏng do vụ cháy gây ra.  “Phản ứng đầu tiên của tôi là ném chiếc điện thoại ra khỏi nhà, tôi không muốn cả căn nhà bị cháy rụi. Vụ cháy đã khiến tủ đầu giường bị hư hại và mùi hóa chất bao phủ cả phòng ngủ, giường, nệm, rèm cửa, thảm... khiến chúng cần phải thay thế do không thể tiếp tục sử dụng”, John cho biết.John đã lập tức gọi điện cho Samsung để phản ánh về sự việc xảy ra và được Samsung hứa hẹn sẽ liên hệ lại sau 24 giờ, tuy nhiên John đã không nhận được bất kỳ cuộc gọi nào nên đã phải tự liên hệ lại với Samsung. Cuối cùng sau một thời gian chờ đợi, John nhận được một cuộc gọi từ Samsung và được giới thiệu liên hệ và làm việc với công ty bảo hiểm của Samsung, Samsung Fire & Marine.“Chúng tôi đã yêu cầu hỗ trợ kinh phí để thay thế thảm cũng như những vật dụng bị hư hại do vụ nổ. Chúng tôi đã gửi ảnh hiện trường đến cho họ, tuy nhiên họ nói với tôi rằng họ sẽ không trả cho kinh phí thay thế vật dụng hư hại do vụ nổ. Có vẻ như ưu tiên của Samsung đó là nhận lại chiếc điện thoại bị cháy”, John cho biết.Trong khi đó với Wesley Hartzog, sống tại quận Horry (bang Nam Carolina, Mỹ) thì cả căn nhà của anh bị thiêu rụi mà nguyên do được cho là từ chiếc Galaxy Note7 đang cắm sạc.Sự việc xảy ra khi Hartzog cắm sạc chiếc smartphone Galaxy Note7 trong gara của mình và rời nhà để đi đón hai con gái, tuy nhiên khi trở về nhà, anh nhìn thấy khung cảnh cả căn nhà đang bị bao trùm trong lửa và lính cứu hỏa đang cố gắng dập tắt ngọn lửa.  Lực lượng cứu hỏa sau đó đã tiến hành điều tra nguyên nhân vụ cháy và phát hiện thấy vụ cháy bắt nguồn gần bức tường nơi chiếc Galaxy Note7 đang được cắm sạc. Hiện nguyên nhân chính xác của vụ cháy vẫn đang được điều tra nhưng những nhận định ban đầu cho thấy chiếc Galaxy Note7 bất ngờ bốc cháy là nguyên nhân gây nên sự cố này.Sau khi vụ cháy xảy ra, một nhân viên của Samsung cho biết sẽ chuyển gia đình Hartzog đến ở tạm tại khách sạn và thanh toán chi phí ăn ở, tuy nhiên vào ngày hôm sau, công ty bảo hiểm Samsung Fire & Marine gọi điện cho Hartzog và nói rằng không thể thực hiện điều đó.  Một tháng sau khi vụ cháy xảy ra, Hartzog vẫn đang đàm phán với Samsung để bồi thường thiệt hại. Hiện Samsung đang trả tiền cho một căn hộ tạm thời cho gia đình Hartzog để chờ điều tra nguyên nhân vụ cháy, nhưng Hartzog cho biết anh rất thất vọng với cách đối xử của Samsung dành cho mình.“Tôi đã nghĩ họ sẽ có được sự giúp đỡ tích cực và chu đáo hơn, cũng như cố gắng để giúp đỡ tôi sớm trở lại ngôi nhà hoặc đẩy nhanh quá trình điều tra”, Hartzog chia sẻ. “Tôi cảm thấy họ thực sự không chuyên nghiệp”.Một nạn nhân khác của Galaxy Note7 đó là Shawn Minter, sống tại thành phố Richmond (bang Virginia, Mỹ), khi chiếc Galaxy Note7 của anh này đang đặt trên tủ đầu giường thì bất ngờ phát nổ. Mặc dù Samsung sau đó đã hứa sẽ đến để kiểm tra chiếc điện thoại nhưng sau đó không ai liên hệ với Minter.  “Dường như họ chỉ muốn lấy lại chiếc điện thoại. Khi tôi nói với họ rằng tôi sẽ gửi chiếc điện thoại này đến Ủy ban An toàn sản phẩm tiêu dùng (CPSC), họ bỗng nhiên ngừng liên lạc”, Minter cho biết.Minter sau đó đã gửi chiếc điện thoại này cho CPSC, còn phần Samsung đã giới thiệu anh với công ty bảo hiểm của mình.Rõ ràng Samsung đang có trách nhiệm trong việc thu hồi Galaxy Note7 khi sản phẩm gặp sự cố và không thể khắc phục được, tuy nhiên hành động không chịu trách nhiệm cho thiệt hại từ những vụ cháy gây ra từ sản phẩm của hãng liệu có thực sự hợp tình hợp lý? Câu trả lời có thể khác nhau ở cách nhìn nhận của mỗi người.T.Thủy\nTheo PA/The Guardian",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/a6f7e4a5db/2016/10/22/note7-indemnify-av-1477077959657.jpg",
    "title": "Samsung không bồi thường thiệt hại những vụ cháy do Galaxy Note7 gây ra"
}