{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/them-hieu-ung-dep-mat-len-hinh-anh-voi-vai-cu-kich-chuot-20161018161208544.htm",
    "content": "\nDân trí Bạn muốn hình ảnh của mình trở nên đẹp và ấn tượng hơn, nhưng lại không biết cách sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên dụng, vốn rất phức tạp để sử dụng với nhiều tính năng? Mọi chuyện sẽ đơn giản hơn rất nhiều với phần mềm miễn phí Easy Photo Effects.\nEasy Photo Effects là phần mềm miễn phí, không cung cấp quá nhiều tính năng để người dùng sử dụng. Nhưng quan trọng hơn hết, phần mềm cho phép người dùng có thể tạo nên những hiệu ứng trên hình ảnh của họ, giúp hình ảnh trở nên đẹp và ấn tượng hơn chỉ đơn giản bằng những cú kích chuột.Có thể nói Easy Photo Effects giống các ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone, khi người dùng có thể dễ dàng thêm các bộ lọc hiệu ứng lên hình ảnh chỉ bằng một cú nhấn chuột lên màn hình.Download phần mềm miễn phí tại đây.Bạn có thể kích hoạt file và sử dụng ngay mà không cần cài đặt. Sau khi kích hoạt file, hộp thoại hiện ra cho phép người dùng chọn ngôn ngữ để sử dụng (bao gồm tiếng Anh, Tây Ban Nha và Hà Lan). Bạn nên chọn tiếng Anh (English) để thuận tiện cho việc sử dụng.Từ giao diện phần mềm, nhấn nút Open Image, tìm và chọn hình ảnh bạn muốn chỉnh sửa hoặc thêm hiệu ứng. Nội dung của hình ảnh sẽ được hiện ra trên giao diện chính của phần mềm.  Để thêm hiệu ứng cho hình ảnh, bạn chỉ đơn giản nhấn vào 1 trong các nút chức năng hiệu ứng hiển thị bên trên giao diện phần mềm, lập tức hiệu ứng đó sẽ có tác dụng ngay trên hình ảnh hiển thị trên giao diện để người dùng có thể xem trước hiệu ứng.Một vài hiệu ứng đẹp mắt mà người dùng có thể sử dụng như “Black & White” (hiệu ứng đen trắng), Embossed (biến hình ảnh theo phong cách tranh điêu khắc)... đặc biệt trong đó hiệu ứng Analogica được xem là một trong những hiệu ứng đẹp mắt nhất mà phần mềm cung cấp. Với hiệu ứng này, bạn sẽ thực sự nhận rõ sự khác biệt trên hình ảnh, giúp hình ảnh mang phong cách như 1 bức ảnh được chụp một cách cực kỳ chuyên nghiệp theo phong cách HDR.  Đặc biệt, trên mỗi nút hiệu ứng, sẽ kèm theo nút Settings, cho phép bạn thiết lập để thay đổi hiệu quả của hiệu ứng đó, như thay nâng cao độ tương phản, nâng cao màu sắc tác động… Tuy nhiên, với những thiết lập mặc định của phần mềm, các hiệu ứng đã phát huy rất tốt tác dụng của mình nên bạn không cần phải thay đổi những thiết lập này.  Phần mềm cung cấp cho người dùng 28 hiệu ứng khác nhau để lựa chọn và sử dụng cho hình ảnh của mình. Đặc biệt, nếu muốn, người dùng có thể kết hợp đồng thời nhiều hiệu ứng khác nhau để tạo nên một bức ảnh ứng ý nhất. Bạn chỉ việc chọn một hiệu ứng, sau đó tiếp tục nhấn nút chọn hiệu ứng khác để thêm hiệu ứng đó lên hình ảnh của mình.Trong trường hợp sau khi thêm các hiệu ứng nhưng cảm thấy không phù hợp, bạn có thể nhấn vào nút Undo, sau đó nhấn tiếp nút Reset Image để khôi phục lại hình ảnh như ban đầu.Để lưu lại hình ảnh sau khi đã thêm các hiệu ứng, bạn có thể nhấn vào nút Save Image, chọn vị trí và đặt tên cho file ảnh mới rồi nhấn nút Save. Nếu biết cách kết hợp các hiệu ứng 1 cách phù hợp, bức ảnh kết quả của bạn sẽ thực sự ấn tượng và đẹp mắt.  Với ưu điểm có dung lượng cực kỳ nhỏ gọn (chỉ 390KB) và có thể sử dụng ngay mà không cần cài đặt, Easy Photo Effects là phần mềm thực sự hữu dụng cho những ai muốn có 1 hình ảnh đẹp nhưng không quá rành hoặc không có thời gian để sử dụng đến các phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên dụng.Phạm Thế Quang Huy",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/a6f7e4a5db/2016/10/18/epe-av-1476731585754.jpg",
    "title": "Thêm hiệu ứng đẹp mắt lên hình ảnh với vài cú kích chuột"
}