{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/dap-hop-vong-deo-tay-thong-minh-gear-fit2-chinh-hang-tai-viet-nam-20160819144718095.htm",
    "content": "\nDân trí Bên cạnh Galaxy Note7, vòng tay thể thao thông minh theo dõi sức khỏe Gear Fit 2 cũng là một sản phẩm khác đáng chú ý của Samsung lên kệ thị trường vào ngày hôm nay, 19/8. Dòng sản phẩm mới này của Samsung đã có nhiều nâng cấp và khắc phục những hạn chế của mẫu Gear Fit đầu tiên.\r\nMở hộp Samsung Gear Fit2 chính hãngHộp Gear Fit2 được Samsung chau chuốt, nhìn khá trang nhãTrên tem ngoài vỏ hộp ghi rõ Gear Fit2 chính hãng chỉ đi kèm đế sạc trong hộp. Mặt sau của vỏ hộp ghi rất rõ ràng tính năng và cấu hình của vòng đeo tay thông minh thế hệ mới này.Gear Fit2 và đế sạc nhỏ gọn đi kèm. Cảm nhận đầu tiên về Gear Fit2: đây là chiếc vòng đeo tay có chất lượng hoàn thiện tốt nhất của Samsung. Gear Fit2 có chất liệu cao cấp, cầm trên tay rất chắc chắn, đẹp, nhẹ và đeo khá thoải mái. Khám phá những nâng cấp trên Gear Fit2Thiết kế hợp lý hơn Gear Fit2 có màn hình nhỏ hơn và ôm tay hơn.Vẫn sở hữu lối thiết kế tương đồng như mẫu Gear Fit đầu tiên với màn hình chữ nhật uốn cong theo cổ tay của người dùng. Tuy nhiên, trên phiên bản mới, hãng thiết kế màn hình của máy nhỏ hơn đôi chút, vừa vặn với cổ tay người dùng Việt và cho cảm giác đeo thoải mái hơn.Gear Fit 2 có màn hình 1,5 inch và sử dụng công nghệ Super AMOLED cho khả năng hiển thị tốt các nội dung và độ sáng tăng đáng kể, giúp việc xem ngoài trời dễ dàng. So với phiên bản cũ, màn hình của Gear Fit2 giảm đôi chút khi so với con số 1,84 inch. Bù lại, viền màn hình của Gear Fit2 mỏng hơn và giúp cho tầm nhìn của người dùng tốt hơn.Theo Samsung, độ cong của màn hình Super AMOLED được thiết kế trên Gear Fit2 là 47.65R, trong khi đó thế hệ trước là 57.45R. Bằng cách giảm độ cong, Gear Fit2 giúp ôm trọn cổ tay và phù hợp với nhiều đối tượng sử dụng hơn. Một cải tiến đáng kể khác, đó là Samsung đã sử dụng vật liệu nhôm để làm khung máy thay vì nhựa như trước đây. Dây đeo của Gear Fit2 cũng được thiết kế lại đảm bảo chắc chắn hơn khi đeo tay. Người dùng sẽ thấy một lỗ tròn ở cuối phần đây đeo để có thể luồn một dây khác sang trước khi khoá chúng lại. Lỗ tròn này đảm bảo cho máy không bị rơi khi vô tình gạt vào nút gỡ dây đồng hồ. Bên cạnh đó, dây đeo vẫn sử dụng chất liệu cao su cao cấp, cho phép bẻ cong thoải mái và không để các nếp nhăn trên dây.Nhìn chung, lối thiết kế của Gear Fit2 không có quá nhiều khác biệt với Gear Fit trước đó nhưng được cải thiện đáng kể những tồn tại mà phiên bản trước để lại. Và lối thiết kế này vẫn là một trong những thiết kế vòng đeo tay thông minh đẹp nhất hiện nay, nó thoát ra khỏi một thiết bị công nghệ vốn khô khan.Tích hợp nhiều tính năng hơnNhững tính năng đáng chú ý của phiên bản trước đều có mặt trên Gear Fit2 và đã được cải tiến đáng kể. Máy có mặt của cảm biến đo nhịp tim (HRM) cho khả năng phản hồi tốt và đưa ra kết quả nhanh chóng. Tính năng này giúp cho người dùng có thể kiểm soát nhịp tim của mình và nhất là người đang có vấn đề về tim mạch. Gear Fit2 đo lường các hoạt động và tính toán tiêu hao năng lượng của cơ thể.Một tính năng rất quan trọng của Gear Fit2 đó là tích hợp GPS, cho khả năng đo lường và cung cấp chính xác những thông tin về hoạt động và di chuyển của người dùng. Việc quản lý và theo dõi các hoạt động của người dùng như đi bộ, chạy, đạp xe hoặc thậm chí là sử dụng máy chạy bộ, hay chèo thuyền... từ đó, thiết bị sẽ lưu lại các thông số và cung cấp ngược lại cho người dùng những sự thay đổi, sự tiến bộ của người dùng nhằm mục đích cải thiện sức khoẻ. Samsung cũng cho biết, thiết bị này còn có thể nhận diện 15 hoạt động khác nhau, bao gồm các bài tập với máy đạp xe hay những phương pháp phổ biến như Pilates, Lunges, Crunches, Squats.\n\nGear Fit2 cũng được kết hợp với ứng dụng S Health tương tự phiên bản trước và tích hợp tính năng mới “Step Challenges” và “Step Leaderboard” - cho phép người dùng thiết lập mục tiêu luyện tập với bạn bè, qua đó tăng cường động lực luyện tập mỗi ngày và giúp người dùng làm việc tích cực hơn. Một cải tiến đang kể ở Gear Fit2 đó là không gian lưu trữ riêng được tích hợp sẵn trên máy, cho phép người dùng lưu trữ đến 500 bài hát. Tính năng này giúp người dùng có thể phát nhạc trực tiếp từ đồng hồ thay vì chỉ phát nhạc thông qua điện thoại thông minh được đồng bộ hóa như trước. Người dùng có thể gửi nhạc trực tiếp từ điện thoại đến Gear Fit2 thông qua ứng dụng Samsung Gear.Giao diện sử dụng trực quan Giao diện của Gear Fit2 cũng có nhiều sự thay đổi lớn với khả năng hiển thị trực quan hơn và rõ ràng hơn, nhất là trình quản lý thông báo. Giao diện với những icon lớn mô tả về tính năng được hiển thị theo dạng lưới, khoảng cách vừa phải và tốc độ lướt cải thiện đáng kể.Các thông báo về tin nhắn, gmail, Facebook hay những hộp thư khác đều được trình bày rõ ràng theo từng khung được lướt từ trên xuống. Trong mỗi khung, các thông báo đều có những con số nhỏ bên dưới để gợi ý cho người dùng có bao nhiêu email chưa đọc, bao nhiêu tin nhắn mới... Chính điều này giúp người dùng có thể xem các thông tin cơ bản nhanh chóng mà không nhất thiết phải mở điện thoại. Khi truy cập vào trình ứng dụng, người dùng sử dụng thao tác phím bấm cứng ở cạnh phải.Trong khi đó, khi sử dụng thao tác vuốt màn hình, vẫn tương tự như phiên bản cũ, đó là truy cập vào các tính năng thiết lập nhanh có sẵn. Người dùng sẽ thấy các ứng dụng chăm sóc sức khoẻ, đo nhịp tim hay thiết lập thêm các giao diện tính năng khác.Đối với các thông báo về tin nhắn, cuộc gọi... máy hiển thị khá rõ ràng và đều tích hợp các công cụ nhận và từ chối cuộc gọi, trả lời tin nhắn dễ dàng như phiên bản trước.Gear Fit2 vẫn sử dụng nền tảng Tizen và tương thích với những chiếc smartphone chạy hệ điều hành Android 4.4 trở lên và yêu cầu tối thiểu máy có 1,5 GB RAM.Gia Khoa - Gia Hưng",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-7-1471590665485.jpg",
    "title": "\"Đập hộp\" vòng đeo tay thông minh Gear Fit2 chính hãng tại Việt Nam"
}