{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/cac-ong-lon-cong-nghe-se-mang-gi-den-trien-lam-dien-tu-tieu-dung-ifa-2016-20160825092647676.htm",
    "content": "\nDân trí IFA đang đến rất gần. Cùng điểm qua những thế hệ smartphone đỉnh cao, những thiết bị dành cho ngôi nhà thông minh hay những chiếc đồng hồ thông minh sang trọng cùng nhiều mặt hàng tiêu dùng thông minh khác được chờ mong là sẽ xuất hiện tại sự kiện IFA năm nay.\r\n  Cứ tới đầu tháng 9, dân mê công nghệ trên toàn thế giới lại hướng về sự kiện IFA được tổ chức thường niên tại Berlin, Đức. Năm nay cũng không phải ngoại lệ, khi triển lãm tiêu dùng IFA có sự góp mặt của nhiều tên tuổi lớn như Apple, Samsung, Sony, Motorola, Asus,... hứa hẹn sẽ tung ra những sản phẩm công nghệ đáng chú ý. Đồng hồ thông minh Samsung Gear S3 và Gear S3 Classic  Vào năm ngoái, Samsung đã giới thiệu chiếc Gear S2 và Gear S2 Classic tại sự kiện IFA, cùng với phiên bản phablet Galaxy Note 5. Tại IFA 2016, do đã ra mắt Note 7 từ trước đó, nên rất có thể Samsung sẽ tung ra phiên bản nâng cấp dành cho hai thế hệ smartwatch của hãng.Theo nhiều dự đoán, Samsung Gear S3 có thể được trang bị cảm biến độ cao, áp kế, GPD và đồng hồ đo tốc độ. Ngoài ra, Gear S3 có thể theo dõi tốc độ tập, kiểm tra độ cao. Màn hình hiển thị cũng sẽ cung cấp cho bạn biểu đồ, cũng như thiết bị có thể cảnh báo bão nhờ vào cảm biến áp suất không khí. Sony Xperia XR cùng hàng loạt sản phẩm công nghệ từ Sony  IFA năm nào cũng là một show diễn lớn của Sony, và năm nay có lẽ cũng không phải ngoại lệ, khi Sony được dự đoán sẽ tung ra hàng loạt mẫu TV mới cùng thiết bị âm thanh, đầu nghe nhạc UHD Blu-ray, và tất nhiên là thế hệ smartphone đời mới Xperia XR.Chiếc smartphone này được cho là sẽ giúp Sony lấy lại thị phần smartphone cao cấp từ tay các ông lớn khác như Apple, Samsung với nhiều thay đổi về thiết kế, cùng những tính năng độc đáo. Trong đó nổi bật nhất là khả năng chụp ảnh cùng cụm đèn Flash LED kép, trang bị cổng USB-Type C, màn hình 4K cùng thời lượng pin ấn tượng. Đồng hồ thông minh Asus ZenWatch 3   Asus mới đây đã công bố rằng họ sẽ tung ra thế hệ mới của dòng đồng hồ thông minh ZenWatch tại sự kiện IFA 2016. Theo các thông tin hé lộ ZenWatch 3 sẽ có 3 nút bấm ở cạnh bên, cùng với thiết kế mặt tròn thay vì hình chữ nhật vát cạnh như cũ. Đồng thời nó cũng có phần \"dày mình\" hơn so với các phiên bản tiền nhiệm. Ngoài ra, Asus cũng sẽ giới thiệu một nền tảng mới, có lẽ là dành riêng cho các thiết bị thông minh của hãng. LG trình làng TV mới, điện thoại màn hình cong G Flex  Gần đây có nhiều tin đồn cho rằng LG sẽ quay trở lại với dòng điện thoại màn hình cong cùng khả năng \"uốn dẻo\" G Flex, vốn đã bị coi là thất bại kể từ phiên bản G Flex 2 được tung ra vào đầu năm ngoái.LG G Flex 3 được cho là sẽ kế nhiệm những nét đặc trưng của phiên bản cũ, với khả năng bẻ cong, và tự làm lành vết xước trên màn hình, mặt lưng điện thoại. Nó dự kiến sẽ có màn hình 5,5-inch độ phân giải QHD, chip xử lý Snapdragon 820 và camera 16 megapixel. Ngoài ra, LG cũng có thể sẽ giới thiệu các đời TV mới, cùng đầu Ultra HD Blu-ray. Motorola ra mắt smartphone mới, smartwatch Moto 360 IFA 2015 đã chứng kiến tới 3 phiên bản của dòng đồng hồ thông minh Moto 360, và Motorola không có lý do nào để ngừng ra mắt một trong những sản phẩm smartwatch được ưa chuộng nhất tại Mỹ ở sự kiện năm nay.Ngoài ra, công ty có thể sẽ ra mắt phiên bản nâng cấp của các dòng smartphone thuộc 3 phân khúc cao cấp - tầm trung - giá rẻ là Moto Z, Moto G và Moto E. Apple sẽ hé lộ thêm thông tin về iPhone 7?  Từ trước đến nay, Apple chưa từng có tiền lệ công bố sản phẩm của mình tại IFA hay các chương trình thương mại khác. Mặc dù vậy, nhiều tín đồ công nghệ vẫn hy vọng rằng Apple năm nay sẽ \"phá lệ\", và hé lộ một vài thông tin về thế hệ iPhone 7, iPhone 7 Plus hay thậm chí là một chiếc iPhone thứ 3 nữa, dù rằng tỷ lệ này không cao. Smartphone mới từ Acer?  Acer cũng là một trong những nhà sản xuất đang ráo riết chuẩn bị cho buổi ra mắt tại sự kiện IFA 2016 năm nay. Tuy nhiên nhà sản xuất Đài Loan lại chưa hề tiết lộ bất cứ thông tin cụ thể nào về sản phẩm sẽ được giới thiệu tại triển lãm.Nhiều thông tin rò rỉ cho rằng công ty sẽ tung ra một thế hệ smartphone thuộc phân khúc tầm trung. Tuy nhiên Acer có thể sẽ gây bất ngờ với những sản phẩm độc đáo, điển hình như dòng điện thoại cao cấp - hỗ trợ chơi game như chiếc Predator 6 được ra mắt vào năm ngoái.Bên cạnh đó, IFA 2016 còn thu hút sự tham gia của nhiều nhà sản xuất khác như Fitbit, Huawei, Panasonic, Philips, Tomtom,... Sự kiện năm nay sẽ được diễn ra từ ngày 4/9 đến hết ngày 7/9, mang đến cái nhìn tổng quan về thị trường tiêu dùng thương mại quốc tế, đồng thời thu hút khách tham gia từ hơn 100 quốc gia khác nhau. Nguyễn NguyễnTheo pocket-lint  ",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/402ad9bfd8/2016/08/25/0-1472089683479.jpg",
    "title": "Các ông lớn công nghệ sẽ mang gì đến triển lãm điện tử tiêu dùng IFA 2016"
}