{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/bo-them-quan-ao-khi-may-giat-cua-truoc-dang-hoat-dong-co-duoc-khong-20160906142417106.htm",
    "content": "\r\n    Không thể bỏ thêm quần áo vào máy giặt cửa trước khi máy đang hoạt động. Đó là khẳng định của khoảng 75% % độc giả tham gia khảo sát mới đây của báo điện tử Dân trí.\r\nDù máy giặt cửa trước có rất nhiều ưu điểm vượt trội so với máy giặt cửa trên nhưng rõ ràng, nó vẫn chưa làm người dùng cảm thấy hài lòng nhất vì thỉnh thoảng vẫn phải giặt tay nếu bị sót đồ.Quên đồ khi máy đã chạy – chuyện thường ngày ở huyệnQuần áo sạch hơn, bền màu, vải vóc được bảo vệ tốt hơn do không bị xoắn rối và tiết kiệm điện năng tiêu thụ là những ưu điểm vượt trội của máy giặt cửa trước. Nhưng nhiều người dùng vẫn “khó chịu” với máy giặt cửa trước vì là khi đã nhấn nút Start (Khởi động) thì không thể dừng tiến trình giặt để cho thêm đồ vào. Mà việc sót đồ hoàn toàn có thể xảy ra, thậm chí là xảy ra nhiều lần, nhất là đối với những người phụ nữ bận rộn.Chị Lan Anh (Hà Nội) than phiền: “Nhà đông người quá nên lúc gom đồ đi giặt thì thiếu của người này chiếc vớ, người kia cái khăn tắm. Nhiều khi bấm nút giặt rồi mới phát hiện thêm đồ. Nhưng mình đâu thể tiện tay mở nắp thêm đồ vào như máy giặt cửa trên mình xài trước đó”. Còn chị Ngọc Huyền (Q.Gò Vấp) thì cho biết: “Có lúc máy giặt đã quay được vài vòng rồi nhưng con trai mới đi học về đưa cái áo đồng phục bết mồ hôi, muốn cho vào máy giặt luôn cho khỏi bị thâm mà đâu có được vì đang dùng máy giặt cửa trước. Mình phải ngâm rồi giặt luôn.”Với máy giặt cửa trên, người dùng có thể linh động mở nắp và cho thêm đồ nếu chẳng may quên. Tuy nhiên, với máy giặt cửa trước, điều đó là gần như không thể khi máy giặt đang trong tiến trình. Hơn 50% người dùng cho biết, họ không thể xác định được mực nước trong lồng giặt đã xuống đủ thấp, việc mở nắp lồng giặt có thể làm tràn nước và gây hư hỏng máy. Do đó, ai mà lỡ bỏ sót quần áo thì đành giặt tay hoặc để dành chờ mẻ giặt tiếp theo.Máy giặt cửa trước “chống sót đồ” sẽ ra đời ? Có thể thấy, việc giặt giũ dù đã có máy giặt cửa trước trợ giúp nhưng người phụ nữ vẫn chưa thực sự cảm thấy thoải mái. Những bất tiện liên quan đến việc bỏ sót quần áo trong lúc giặt buộc người dùng phải giặt tay, tiêu tốn thêm thời gian, công sức, chưa kể cảm giác khó chịu là khó tránh khỏi.Câu hỏi đặt ra là khi công nghệ càng hiện đại thì tại sao một chiếc máy giặt cửa trước “chống sót đồ” chưa ra đời để chị em phụ nữ được giải phóng hoàn toàn khỏi những việc tay chân? Chiếc máy giặt lý tưởng mà nhiều chị em mơ ước cần tích hợp được các tính năng giặt hiệu quả và tiết kiệm năng lượng của máy giặt cửa trước, vừa có thể cho phép bỏ thêm quần áo khi máy đang hoạt động như máy giặt cửa trên.Ngày 8/9/2016 tại Hà Nội, Samsung sẽ giới thiệu ra thị trường sản phẩm máy giặt cửa trước mới với công nghệ giặt mang tính cách mạng, hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới trong công việc giặt giũ. Sự kiện có sự góp mặt của Hoa hậu Thùy Lâm, diễn viên Khánh Huyền, vợ chồng nghệ sĩ Dương Thùy Linh, vợ chồng MC Đan Lê – đạo diễn Khải Anh…Thông tin từ hãng điện tử Samsung cho biết hãng này sắp giới thiệu ra thị trường một dòng máy giặt mới được trang bị cửa bổ sung quần áo rất tiện dụng. Theo đó, người dùng máy giặt có thể thoải mái cho đồ vào lồng giặt ở bất cứ chu trình nào mà không cần lo ngại về việc làm gián đoạn hay hư hỏng máy móc. Để phục vụ những bà nội trợ hiện đại và ít thời gian, Samsung còn tích hợp thêm nhiều tính năng vượt trội khác như khả năng kiểm soát chu trình giặt từ xa qua điện thoại di động hay công nghệ cho phép máy giặt nhanh trong vòng chưa đầy một giờ đồng hồ,…Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai.Với những tính năng độc đáo được tích hợp trong chiếc máy giặt sắp ra mắt, Samsung một lần nữa chứng minh vị thế dẫn đầu về công nghệ khi mang đến cho người dùng những giải pháp hoàn hảo và thông minh, giúp nâng cao chất lượng cuộc sống cho các gia đình hiện đại.D.Vy   ",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/70c0229ee7/2016/09/06/image-1473146339909.jpeg",
    "title": "Bỏ thêm quần áo khi máy giặt cửa trước đang hoạt động có được không?"
}