{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/danh-gia-nhanh-galaxy-j7-primemoi-xuat-hien-tai-viet-nam-2016090709463781.htm",
    "content": "\nDân trí Sự cải tiến trong thiết kế đi cùng các tính năng độc đáo tích hợp, Galaxy J7 Prime hiện đang là sản phẩm gây chú ý đặc biệt trong phân khúc smartphone tầm trung ở Việt Nam. PV Dân trí đã có một cuộc thử nghiệm nhanh J7 Prime.\r\nThiết kế kim loại chắc chắnGalaxy J7 Prime là smartphone đầu tiên của dòng Galaxy J (2016) có thiết kế kim loại chắc chắn với mức độ hoàn thiện cao. Đồng thời, máy cũng được ưu ái trang bị kính cường lực 2.5D Gorilla Glass 4, giúp màn hình trở nên nổi bật hơn. Khi trực tiếp cầm trên tay sản phẩm, máy trông khá gọn gàng và đầm tay với kích thước chỉ 8,1 mm, cho việc cầm nắm khá chắc chắn.Về cơ bản, lối thiết kế của Galaxy J7 Prime khác rất nhiều so với dòng J trước đó. Máy trông thanh mảnh hơn, các phím bấm được bố trí hợp lý và có độ hoàn thiện cao.Ở mặt lưng, vị trí camera được bao phủ bởi một đường viền cắt kim cương khá đẹp. Camera lọt hẳn vào bên trong. Điều này giúp bảo vệ mặt kính camera tốt nhất trong mọi điều kiện.Mặt lưng của máy cũng được thiết kế nhám mịn cho cảm giác cầm khá mát tay và logo của Samsung in chìm, tạo cảm giác liền mạch và ưa nhìn.Song song đó, Samsung Galaxy J7 Prime cũng là sản phẩm có lối thiết kế nguyên khối. Do đó, các khe cắm thẻ nhớ và SIM đều được dời sang cạnh. Điều này khác so với các sản phẩm J trước đây, đều phải tháo pin ra trước khi thay thế SIM hay thẻ nhớ.Máy có 3 khe để có thể sử dụng cùng một lúc 2 SIM và 1 thẻ nhớ mà không phải \"hi sinh\" 1 SIM hoặc thẻ nhớ như nhiều các sản phẩm khác trên thị trường.Nhìn chung, lối thiết kế trên Galaxy J7 Prime khá mới mẻ và đẹp mắt. Chất liệu kim loại tích hợp giúp cho sản phẩm này nhìn sang trọng và chắc chắn hơn. Nó thoát ra khỏi cái \"mác\" giá rẻ khi nhắc đến dòng J của Samsung.Cảm biến vân tay tích hợp lần đầu tiênThử nghiệm cảm biến vân tay trên Galaxy J7 PrimeNgoài cải tiến về thiết kế, Galaxy J7 Prime cũng là sản phẩm đầu tiên trong họ J của Samsung tích hợp cảm biến vân tay. Đồng thời, đây cũng là sản phẩm tầm trung đầu tiên của hãng này tích hợp cảm biến vân tay từ trước đến nay. Trong thử nghiệm nhanh, khả năng thiết lập vân tay khá nhanh và nhạy. Tốc độ tiếp nhận phản hồi từ ngón tay lên cảm biến vân tay của máy hoạt động tốt.Đáng chú ý, việc mở khóa không nhất thiết phải mở màn hình như một số máy khác mà chỉ cần một thao tác chạm nhẹ trên phím Home, người dùng có thể ngay lập tức mở màn hình và dùng máy.Thử nghiệm mở khóa liên tục 10 lần, tốc độ phản hồi đều rất nhanh và mượt mà. Đây thực sự là một cải tiến đáng kể của hãng này khi tích hợp tính năng bảo mật bằng vân tay vào sản phẩm tầm trung.Camera với khẩu độ lớnSo với các sản phẩm J trước đây, Galaxy J7 Prime cũng là chiếc điện thoại tầm trung đầu tiên của hãng này tích hợp bộ đôi camera có khẩu độ lớn, cho khả năng thu sáng tốt trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau.Cụ thể, máy có khẩu độ f/1.9 ở cả hai camera trước (8MP) và sau (13MP) giúp tăng lượng ánh sáng vào ống kính, đem lại sự sắc nét cho từng bức hình.Máy còn có chế độ selfie thông minh như Palm Selfie, Wide Selfie cùng nhiều ứng dụng làm đẹp tự động. Người dùng có thể kích hoạt nhanh camera bằng cách nhấp đúp phím Home trên điện thoại.Trong thử nghiệm, tốc độ lấy nét của thiết bị khá nhanh dù có di chuyển ngay lập tức từ điều kiện ánh sáng ngoài trời và trở vào trong nhà tối. Tốc độ chụp ảnh của máy cũng được đánh giá cao trong tầm giá này, các bức ảnh thu về có độ sáng cao và sắc nét. Tuy nhiên, ở trong môi trường ánh sáng yếu, ảnh chụp về vẫn khá nhiều hạt nhưng vẫn ở mức độ tốt so với các đối thủ trong tầm giá này.Cấu hình và hiệu suất caoVới cấu hình được cải tiến, khả năng hoạt động của Galaxy J7 Prime khá ấn tượng so với các dòng điện thoại cùng phân khúc.Samsung trang bị cho máy màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD (1920 x 1080 pixel), vi xử lý 8 nhân xung nhịp 1.6GHz và dung lượng RAM lên đến 3GB, hầu hết các ứng dụng cơ bản hoạt động mượt mà. Thử nghiệm khả năng lướt web, truy xuất dữ liệu và chuyển tab liên tục cho thấy, máy hoạt động đa nhiệm mượt mà. Bên cạnh đó, bộ nhớ lưu trữ cũng được ưu ái nâng lên con số 32 GB và tích hợp khe thẻ nhớ rời, cho phép người dùng có thể lưu trữ hình ảnh và dữ liệu được hơn. Samsung cũng lồng vào thiết bị này chế độ tiết kiệm dung lượng thông minh UDS: tiết kiệm đến 50% dung lượng data và giảm tải RAM, giúp giải trí trực tuyến tốt hơn.Về mặt giao diện, máy sử dụng hệ điều hành Android Marshmallow 6.0.1 với giao diện TouchWiz đặc trưng của Samsung. Giao diện này cho khả năng sử dụng đơn giản và người dùng mới lần đầu làm quen cũng dễ dàng dùng ngay. Các icon được thể hiện tốt và khoảng cách vừa phải.Đồng thời, ở Việt Nam, Samsung lồng vào các tính năng mới như chế độ thông minh S-bike - bảo đảm an toàn cho người đi xe máy. Cụ thể, chế độ này sẽ giúp sàng lọc cuộc gọi khẩn cấp khi lái xe, để người dùng không bị lỡ những cuộc gọi quan trọng và chỉ thực hiện cuộc gọi khi đã dừng xe an toàn. Gói Quà tặng Galaxy đi kèm với J7 Prime giúp người dùng thường xuyên có cơ hội mua sắm và trải nghiệm nhiều sản phẩm, dịch vụ với các chương trình khuyến mãi hấp dẫn.Ngoài ra, Samsung cũng tích hợp cho Galaxy J7 Prime dung lượng pin đến 3.300 mAh. Nhìn chung, với thiết kế mới, chất liệu kim loại cùng cấu hình mạnh và các tích hợp đi kèm, Samsung Galaxy J7 Prime được xem là một sản phẩm \"đáng gờm\" ở phân khúc tầm trung và đây cũng là sản phẩm đáng lựa chọn trong tầm giá trên dưới 6 triệu đồng.Phan  Tuấn",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/4c574598e6/2016/09/07/img-8318-1473215665468.JPG",
    "title": "Đánh giá nhanh Galaxy J7 Prime mới xuất hiện tại Việt Nam"
}