{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/nhan-tai-dat-viet-la-cau-noi-de-cho-chung-toi-thanh-cong-20161015070018579.htm",
    "content": "\nDân trí “Nhân tài đất Việt là cầu nối giúp MISA đến gần hơn với các khách hàng là doanh nghiệp. Sự nghiêm túc và khắt khe trong công tác xét trao giải càng làm tăng uy tín của Nhân tài đất Việt và đây là sự bảo chứng tin cậy cho chất lượng sản phẩm của MISA” – Bà Đinh Thị Thúy, Tổng giám đốc công ty MISA, đơn vị đạt Giải nhì sản phẩm CNTT thành công năm 2013 chia sẻ.\r\nNăm 2013, phần mềm Quản trị doanh nghiệp hợp nhất AMIS.VN của Công ty Cổ phần MISA đã giành giải cao nhất trong nhóm các sản phẩm CNTT tại Lễ trao Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Đây là sản phẩm giúp doanh nghiệp chỉ cần duy nhất một phần mềm để quản trị toàn bộ các tác nghiệp từ kế toán, nhân sự, bán hàng tới quản trị truyền thông, công việc, tri thức, sáng kiến, hành chính... AMIS.VN là phần mềm online nên người dùng có thể tác nghiệp mọi lúc, mọi nơi thông qua các thiết bị di động.Phát triển đột phá sau khi tham dự Giải thưởngSau 3 năm được Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tôn vinh, AMIS.VN đã có bước tăng trưởng mang tính chất đột phá.Theo thông tin từ công ty MISA, thời điểm AMIS.VN nhận giải thưởng Nhân tài đất Việt 2013 có khoảng 3.000 doanh nghiệp đang sử dụng phần mềm. Cho đến nay, con số này đã tăng lên 18.000 doanh nghiệp sử dụng sản phẩm và nếu tính số số lượng người dùng là gần 50.000 người thường xuyên sử dụng sản phẩm online tại địa chỉ www.amis.vn. Với tốc độ tăng trưởng số lượng người dùng gần 100% hằng năm của sản phẩm AMIS.VN, MISA luôn tin tưởng và tự hào vì đã đóng góp một phần công sức trong việc nâng cao nhận thức và năng lực quản trị giúp Doanh nghiệp Việt Nam tự tin hội nhập quốc tế.Từ 2013 đến nay, MISA đã có những cải tiến về công nghệ, tính năng, giao diện, giá bán, chính sách... của sản phẩm để làm chủ xu hướng, phục vụ được tối đa nhu cầu của khách hàng, chia sẻ được lợi ích với cộng đồng doanh nghiệp. Với hơn 18.000 doanh nghiệp đang sử dụng hằng ngày nên AMIS.VN liên tục được cải tiến các tính năng và nghiệp vụ để đáp ứng nhu cầu quản trị doanh nghiệp về Kế toán, Quản lý bán hàng, Quản trị nguồn nhân lực ... và đã được khách hàng đón nhận và đánh giá tích cực.Sau khi nhận Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2013, AMIS.VN tiếp tục nhận Danh hiệu Sao Khuê 2015 và xếp hạng phần mềm ưu việt 4 sao do VINASA trao tặng.AMIS.VN - sản phẩm phát triển mạnh mẽ sau khi đoạt giải Nhân tài Đất ViệtCầu nối giúp doanh nghiệp thành côngNói về “bệ phóng” của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tạo tiền đề cho sản phẩm ngày càng thành công, bà Đinh Thị Thúy - Tổng giám đốc Công ty MISA nhấn mạnh: “Có thể nói, Nhân tài đất Việt là cầu nối giúp MISA đến gần hơn với các khách hàng là doanh nghiệp. Sự nghiêm túc và khắt khe trong công tác xét trao giải càng làm tăng uy tín của Nhân tài đất Việt và đây là sự bảo chứng tin cậy cho chất lượng sản phẩm của MISA.Cũng chính vì điều này, AMIS được đông đảo khách hàng tin dùng. Trong quá trình sử dụng sản phẩm, khách hàng đã có những góp ý – phản hồi giúp cho công tác nghiên cứu, cải tiến sản phẩm được nhanh chóng và hiệu quả hơn.Mặt khác, thông qua việc tiếp xúc với nhiều khách hàng, MISA đã có cơ hội thực tiễn để hiểu hơn về xu hướng mới trên thế giới, về các yêu cầu trong công tác quản trị doanh nghiệp, từ đó phát triển ra các phiên bản mới của sản phẩm ưu việt, phục vụ tối đa nhu cầu cho người dùng”Cũng theo bà Thúy, trong bối cảnh hội nhập mạnh mẽ của Việt Nam và thế giới như hiện nay đòi hỏi các Doanh nghiệp cần phải chú ý nâng cao trình độ hiểu biết, kỹ thuật, quy mô sản xuất và năng lực quản lý. Đây là một thách thức và cũng là một cơ hội lớn để cho các Doanh nghiệp Việt Nam vươn tầm thế giới. Đồng hành cùng doanh nghiệp khởi nghiệpĐồng hành cùng doanh nghiệp trong quá trình khởi nghiệp, MISA dành tặng phần mềm kế toán cho doanh nghiệp thành lập trong năm nay. Theo đó, công ty sẽ tặng miễn phí phần mềm MISA SME.NET 2015 (gói Starter) trị giá 2,95 triệu đồng cho doanh nghiệp thành lập có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do Sở Kế hoạch và đầu tư cấp (lần đầu) trong năm 2016. Nếu doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng gói cao hơn (gói Standard/Professional/Enterprise) của phần mềm thì sẽ được giảm ngay 2,95 triệu đồng. Chương trình bắt đầu từ ngày 15/9 đến hết ngày 31/12/16. Nguyễn Hùng",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/bd4ec9b70c/2016/10/15/thuy-15102016-1476488794603.jpg",
    "title": "\"Nhân tài Đất Việt là cầu nối để cho chúng tôi thành công!\""
}