{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/hoa-note7-chua-qua-samsung-lai-dau-dau-truoc-don-kien-galaxy-s6-active-phat-no-20161021071938169.htm",
    "content": "\nDân trí Một người dùng tại Mỹ đã quyết định đâm đơn kiện Samsung vì chiếc điện thoại Galaxy S6 Active của anh bỗng nhiên phát nổ và bốc cháy khi đang ngủ tại nhà riêng. Vụ việc có thể sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ tới nỗ lực nhằm giữ lại hình ảnh của Samsung trong mắt người tiêu dùng sau khi để xảy ra \"bê bối\" với chiếc Note7.\r\n Galaxy Note7 chắc chắn là sự cố nghiêm trọng nhất mà Samsung từng gặp phải trên thị trường smartphone. Tuy nhiên có vẻ như Note7 không phải là vấn đề duy nhất tại thời điểm hiện nay đối với gã khổng lồ Hàn Quốc.Mới đây, một khách hàng tại Mỹ đã quyết định đâm đơn kiện Samsung trước cáo buộc dòng sản phẩm Galaxy S6 Active phát nổ ngay tại nhà riêng của anh. Theo lời kể, Brandon và vợ đang ngủ tại nhà vào ngày 2/8 và bỗng nhiên nghe thấy tiếng nổ lớn giống như tiếng súng. Sau khi thức dậy và kiểm tra, Brandon phát hiện thấy không phải họ bị tấn công bởi súng, mà bởi chiếc S6 Active đã phát nổ và đang bốc cháy dưới sàn nhà.\"Chiếc điện thoại phát ra ngọn lửa cao đến 4 - 5 inch, và bốc khói nghi ngút khắp phòng\", Brandon cho biết.Sau khi tự dập lửa thành công, Brandon cầm chiếc điện thoại bằng tay trần, sau đó chạy vào nhà tắm và ném chiếc điện thoại còn nóng như hòn than vào bồn nước. Cho đến nay, tay của Brandon vẫn chưa khỏi bị phồng rộp do bỏng, và đây cũng là một phần được anh đề cập tới trong đơn kiện, bao gồm: \"tỏa ra khói độc hại trong phòng ngủ, cháy sém sàn nhà, bỏng tay, thiệt hại về tài chính\".Khi xem lại những lời cáo buộc trong suốt thời gian qua, nguồn tin từ PhoneArena cho biết Samsung đã được nhắc đến nhiều lần trong các vụ cháy, nổ với nguyên nhân là pin trên các dòng điện thoại thông minh. Trong đó, Note7 thực ra chỉ là \"đỉnh của tảng băng trôi\" khi khiến công ty Hàn Quốc phải triển khai thu hồi tới 2 lần chỉ trong chưa đầy một tháng.Ở một diễn biến khác, nhưng cũng khiến tình tiết của vụ việc trở nên nghiêm trọng hơn, đó là thông tin Samsung mới đây đã bị phát hiện rằng đã chủ động che giấu một vài trường hợp tương tự từ phía người tiêu dùng nhằm giảm mức độ nghiêm trọng của vụ việc.Galaxy Note7 tính đến thời điểm hiện nay là sản phẩm khiến cho Samsung gặp phải nhiều rắc rối nhất, đồng thời đón nhận mức thua lỗ kỷ lục. Đại diện của công ty cho biết, tổng chi phí rút sản phẩm điện thoại thông minh Galaxy Note 7 khỏi thị trường đã tiêu tốn của họ ít nhất là 5,4 tỷ USD. Tính đến thời điểm hiện nay, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc cũng đã ghi nhận lợi nhuận quý ba giảm gần 3 tỷ USD.Mặc dù vậy, đây không phải là lần đầu tiên Samsung phải thu hồi sản phẩm của mình. Năm 1994, Samsung ra mắt một trong những chiếc điện thoại di động thương mại đầu tiên của hãng, SH-770, được xem như một thiết bị “cách mạng” trong khoảng thời gian này.Tuy nhiên, SH-770 gặp phải tỉ lệ lỗi khi sử dụng lên đến 11,8%, buộc hãng phải thu hồi tất cả những chiếc điện thoại đã bán ra, đồng thời hoàn tiền cho khách hàng và công khai xin lỗi trên báo chí. Ước tính 150.000 chiếc điện thoại bị lỗi được thu hồi sau đó Samsung đã tiến hành tiêu hủy toàn bộ thiết bị này trước sự chứng kiến của 2.000 nhân viên công ty. Sự việc này khiến Samsung thiệt hại ước tính 5 tỷ Won.Nguyễn NguyễnTheo PhoneArena  ",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/402ad9bfd8/2016/10/20/1-1476946182970.jpg",
    "title": "\"Họa\" Note7 chưa qua, Samsung lại đau đầu trước đơn kiện Galaxy S6 Active phát nổ"
}