{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/mua-tv-man-hinh-cong-nen-hay-khong-nen-2016102106362798.htm",
    "content": "\nDân trí Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình.\r\nTuy vậy, nên hay không nên mở hầu bao “tậu” chiếc TV màn hình cong sang chảnh này là một câu hỏi không hề dễ. Dưới đây là những ưu và nhược điểm của một chiếc TV màn hình cong thế hệ mới.Ưu điểm1. Hình ảnh có chiều sâuMột thực tế được chứng minh về ưu thế của TV màn hình cong chính là hình ảnh có chiều sâu. Ý tưởng uốn cong màn hình tạo cảm giác cho người xem giống như mọi cảnh vật trong phim ở ngay trước mắt bạn, và tất cả đều đa chiều hơn so với các loại TV màn hình phẳng thông thường.2. Mọi thứ trở nên rộng hơnThiết kế cong của TV tạo cho bạn cảm giác mọi thứ dường như rộng hơn so với các loại TV màn hình phẳng. Nếu bạn tự so sánh thì cũng có thể thấy hình ảnh trên TV màn hình cong trải rộng hơn so với TV màn hình phẳng mặc dù cùng kích thước như nhau.3. Độ tương phản tốt hơnĐây là điểm ấn tượng nhất của TV màn hình cong. Thiết kế cong giúp cho ánh sáng từ TV chiếu thẳng trực tiếp vào mắt của người xem do đó, độ tương phản của TV màn hình cong cao hơn từ 1.5x đến 1.8x so với TV màn hình phẳng.4. Khoảng cách nhìn đồng nhất Thiết kế màn hình cong giúp cho hình ảnh chiếu tới mắt người xem được tập trung hơn, hình ảnh hiển thị sắc nét hơn. Mọi hình ảnh trên TV đều hiển thị đồng nhất nên chất lượng hình ảnh sắc nét.5. Thiết kế đẹp, sang trọngKhông ai có thể phủ nhận thiết kế TV màn hình cong đặc biệt sang trọng và ấn tượng. Đây chính là một điểm hấp dẫn khiến nhiều người cân nhắc để mua TV thế hệ mới. Thiết kế đang đứng ở một thứ hạng cao trong danh sách để các bà nội trợ quyết định mua sắm.Nhược điểm1. Dễ bị phản xạ ánh sángNếu phòng khách của bạn có nguồn sáng chiếu trực tiếp vào màn hình TV thì độ cong của màn hình sẽ bóp méo và phóng đại ánh sáng khiến hình ảnh trên TV trở nên xấu hơn. Do đó nếu bạn mua một chiếc TV màn hình cong thì nên hạn chế tối đa nguồn sáng chiếu trực tiếp vào màn hình.2. Góc nhìn hạn chếTV màn hình cong sẽ cho hình ảnh đẹp nhất khi bạn ngồi chính diện với nó hoặc trong phạm vi chênh lệch màn hình khoảng 35 độ. Nếu bạn ngồi ở góc quá xa so với chính diện màn hình thì bạn không thể xem được hình ảnh trên TV. Nếu gia đình bạn nhiều người cùng xem TV một lúc thì chắc hẳn những người ngồi ở các cạnh bên TV sẽ không xem được chương trình họ yêu thích.3. Màn hình cong phải có kích thước lớn mới hiển thị hình ảnh đẹpChất lượng hình ảnh màn hình cong tỷ lệ thuận với kích thước của nó. Với TV 55 inch thì màn hình cong không được phát huy hiệu quả. Màn hình 65 inch trở lên mới giúp người xem cảm nhận được sức hấp dẫn của TV kiểu cong.4. Không phù hợp với treo tườngMặc dù cũng có nhà sản xuất sản xuất giá treo tường cho TV màn hình cong nhưng thực sự dòng TV này không phù hợp với việc treo ở trên tường.5. Giá đắtCác nhà sản xuất đều thừa nhận giá thành của TV màn hình cong vẫn còn đắt hơn nhiều so với TV màn hình phẳng. Tuy nhiên, trong thời gian tới khi ngày càng nhiều mẫu được ra mắt thì giá thành cũng sẽ giảm xuống.Khôi LinhTổng hợp",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/curved-1-1477006046269.jpg",
    "title": "Mua TV màn hình cong: Nên hay không nên?"
}