{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/giai-thuong-nhan-tai-dat-viet-2016-tiep-tuc-truyen-lua-dam-me-den-sinh-vien-20160610101303605.htm",
    "content": "\nDân trí Qua hơn 1 thập kỷ, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục thể hiện sức sống mãnh liệt, lan tỏa trong cộng đồng. Buổi phát động Giải thưởng tại trường ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM sáng 10/6 thu hút sự quan tâm của đông đảo các bạn trẻ, sinh viên.\r\n Phó tổng Biên tập báo Dân trí Phạm Tuấn Anh phát biểu khai mạc buổi giao lưu phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016Buổi giao lưu đã chia sẻ cởi mở về hành trình Giải thưởng Nhân tài Đất Việt lần thứ 12 và những điểm mới xoay quanh chủ đề “Vì chất lượng cuộc sống” gắn liền với nội dung khởi nghiệp.Phát biểu khai mạc, ông Phạm Tuấn Anh, Phó tổng Biên tập báo Dân trí cho biết: \"Năm nay, Giải thưởng NTĐV đã bước vào năm thứ 12. Trải qua 11 năm của giải thưởng, hành trình phát triển công nghệ và khoa học có rất nhiều lối đi. Trong 11 năm qua, hàng ngàn thí sinh, trong đó có rất nhiều bạn trẻ như các bạn, đã tham gia Nhân tài đất Việt với hàng ngàn sản phẩm khác nhau. Dù đoạt giải cao hay thấp, hoặc thậm chí không đoạt giải, mỗi người đều rút ra được những bài học, và nhận được sự hỗ trợ từ ban tổ chức, hội đồng giám khảo, cũng như cộng đồng thí sinh Nhân tài đất Việt, để từ đó mỗi người có hướng đi riêng\".\"Có người đã đưa được sản phẩm vào ứng dụng rộng rãi trên cả nước, giúp giải quyết những vấn đề cụ thể, làm cho xã hội vận hành hiệu quả hơn, cuộc sống người dân tốt đẹp hơn. Có người đưa được sản phẩm ra nước ngoài, thương mại hóa thành công, kiếm được nhiều tiền để tái đầu tư vào hoạt động công nghệ. Cũng có người tiếp tục theo đuổi con đường nghiên cứu, thực hiện những công trình có hàm lượng khoa học cao hơn, hướng tới việc trở thành những nhà khoa học tên tuổi… Ngay cả những nhà khoa học lớn, được vinh danh trong các lĩnh vực của Nhân tài Đất Việt qua các năm, cũng đã khởi đầu từ những niềm say mê nghiên cứu như thế, từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường\".\"Với giải thưởng Nhân tài Đất Việt, Ban Tổ chức chúng tôi mong muốn được làm bệ phóng, chắp cánh cho những tài năng công nghệ đang còn ẩn giấu ở các trường đại học, các công ty công nghệ, hoặc đã đạt được những thành công nhất định nhưng cần được định hướng, đầu tư tốt hơn để vươn xa hơn. Mục tiêu của Ban Tổ chức, Ban Giám khảo Giải thưởng là luôn đưa ra cái mới và tạo điều kiện để các thí sinh tham gia thực hiện được điều mới mẻ, có ích cho xã hội\", ông Tuấn Anh phát biểu.Đồng hành với Nhân tài đất Việt trong 12 năm qua trong vai trò là đơn vị đồng tổ chức và là Nhà tài trợ chính, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) tiếp tục cam kết khuyến khích và thúc đẩy những đổi mới của Giải thưởng năm 2016.Ông Nghiêm Phú Hoàn, đại diện VNPT cho biết: \"Giải thưởng NTĐV 2016 thực sự là một sân chơi trí tuệ, có sức lan tỏa sâu rộng đến xã hội. Ngay sau lần phát động chính thức tại Hà Nội hôm 10/5, sức nóng của giải thưởng đã bắt đầu lan tỏa thông qua các chương trình giao lưu, hội thảo, có sự tham gia của các doanh nghiệp lớn, là đối tác với VNPT. Từ năm 2007 đến nay, Giải thưởng liên tục được mở rộng nhiều lĩnh vực khác, đa dạng nhằm đáp ứng sự thay đổi liên tục của CNTT, giúp cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn\".\"Năm nay, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực CNTT – Viễn thông có sự đổi mới với chủ đề CNTT góp phần “Thắp lửa khởi nghiệp\". Đây cũng là một chủ đề được sự quan tâm lớn trong thời gian qua. Những người khởi nghiệp có cơ hội được thuyết trình về dự án của mình để kêu gọi các doanh nghiệp lớn đầu tư, phát triển. VNPT sẽ lựa chọn và có phương án đầu tư cho các start-up phù hợp định hướng phát triển của doanh nghiệp trong các lĩnh vực như: dịch vụ nội dung số, giá trị gia tăng, truyền thông - truyền hình…\", ông Nghiêm Phú Hoàn chia sẻ.Một điểm nhấn khác trong Giải thưởng NTĐV năm nay là giải thưởng đặc biệt dành cho các sản phẩm CNTT – Viễn thông tạo ra được ảnh hưởng tích cực trong lĩnh vực An toàn giao thông.Ông Phạm Tuấn Anh cho biết: \"Trước sự gia tăng về thảm họa tai nạn giao thông trong cả nước, Ban Tổ chức đã kết hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia để có các giải thưởng đặc biệt dành cho các sản phẩm CNTT – Viễn thông tạo ra được ảnh hưởng tích cực trong lĩnh vực An toàn giao thông. Ban Tổ chức cũng đã đề nghị Hội đồng Giám khảo Giải thưởng mời các chuyên gia công nghệ của Ủy ban ATGT cùng tham gia Ban Giám khảo để cùng đánh giá, tuyển chọn sản phẩm xứng đáng để trao giải CNTT về ATGT\".Được biết, Nhân tài đất Việt là giải thưởng thường niên do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng năm 2004, Báo Dân trí và Tập đoàn VNPT đồng tổ chức. Lễ trao giải đầu tiên diễn ra vào Ngày Nhà giáo Việt Nam, 20/11/2005, với sự hiện diện trao giải của Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm. Từ đó đến nay, qua 11 năm, năm nào Giải thưởng cũng được các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước đến dự và trao giải động viên các thí sinh và các nhà khoa học.Đến nay giải thưởng đã bước vào năm thứ 12. Lĩnh vực CNTT- Viễn thông truyền thống từ 11 năm qua được hưởng ứng rộng rãi không chỉ ở trong nước mà cả các thí sinh từ nước ngoài cũng tham gia, với 3 hệ thống sản phẩm dự thi là: Các sản phẩm đã thành công trên thị trường, các sản phẩm triển vọng và các sản phẩm ứng dụng trên thiết bị di động.Quốc Phan - Nguyễn Quang",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/13389353-1251741891505152-2114540402-o-1465531148844.jpg",
    "title": "Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 tiếp tục truyền lửa đam mê đến sinh viên"
}