{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/so-sanh-anh-chup-thuc-te-cua-iphone-7-plus-va-samsung-galaxy-s7-20160918143704705.htm",
    "content": "\nDân trí Cuộc đọ sức giữa 2 dòng smartphone flag-ship giữa 2 thương hiệu hàng đầu là Apple và Samsung từ lâu đã được nhiều tín đồ công nghệ chờ mong. Liệu rằng với nâng cấp về camera cùng với cụm camera kép có giúp cho iPhone 7 Plus vượt qua đối thủ của mình hay không? Hãy cùng theo dõi bài viết dưới đây.\r\n Khi những thông tin đầu tiên về iPhone 7 và 7 Plus được hé lộ, các fans của Apple đã đặc biệt kỳ vọng vào khả năng chụp ảnh của bộ đôi này - như một cải tiến đáng giá nhất đối với dòng iPhone mới, đặc biệt là khi chúng không mang đến nhiều đổi mới về thiết kế cũng như hiệu năng bên trong.Trong đó, cụm camera kép của iPhone 7 Plus vốn được giới thiệu như một tính năng đột phá, mang đến hình ảnh với màu sắc chính xác hơn nhờ có độ phân giải 12MP và khẩu độ f1.8. Máy cũng được cho là sẽ thực hiện tốt hơn trong các tình huống ánh sáng yếu.Tuy nhiên, iPhone 7 Plus sẽ phải vượt qua một thử thách rất lớn, đó chính là đối thủ Samsung Galaxy S7 (và S7 Edge), vốn được nhiều tờ báo công nghệ ca ngợi là chiếc smartphone hoàn hảo nhất, chụp ảnh đẹp nhất tại thời điểm hiện nay. Cùng chúng tôi đến với bài so sánh ảnh chụp trong điều kiện thực tế của 2 mẫu smartphone này bên dưới đây.Trong môi trường ánh sáng mạnh như ảnh bên dưới đây, cả 2 chiếc điện thoại đều mang đến chất lượng hình ảnh tuyệt vời:  Màu sắc và độ tương phản được hiển thị rất tốt. Tuy nhiên có thể thấy rằng ảnh chụp bởi iPhone 7 Plus có độ bão hòa màu sắc và độ tương phản nhỉnh hơn đôi chút trong ví dụ bên dưới:  Cả 2 chiếc đều mang lại hình ảnh sắc nét, ấn tượng:   Ở ảnh này, có thể thấy rằng ảnh chụp trên S7 có phần sắc nét hơn, nhưng sự khác biệt là khá nhỏ  Tuy nhiên ống kính camera kép với khả năng zoom quang học 2x của iPhone 7 Plus mang lại hình ảnh sau zoom rõ nét hơn nhiều so với Galaxy S7: Lợi thế quan trọng nhất của ống kính tele trên iPhone 7 Plus đó là khi chụp ảnh chân dung, mang đến chất lượng hình ảnh thật hơn, ít bị bóp méo hơn so với thực tế. Tuy nhiên Galaxy S7 lại sở hữu nước ảnh \"nịnh mắt\" hơn, cùng tông màu tươi, rực rỡ hơn hẳn so với đối thủ của mình.  Điểm khác biệt lớn nhất giữa 2 camera đó là sự đồng nhất. Trong đó, iPhone 7 Plus có vẻ như đã tích cực hơn trong việc điều chỉnh độ phơi sáng ở những vị trí phát hiện ra khuôn mặt hoặc cơ thể người. Vì vậy, nó có xu hướng thay đổi đáng kể sự đồng nhất của bức ảnh. Tuy nhiên đây có thể được đánh giá là một tính năng, thay vì lỗi của ống kính camera.  Chính yếu tố trên đã khiến camera của iPhone 7 đôi lúc gặp phải những nhầm lẫn khi chụp. Cụ thể như ở bức ảnh dưới đây, chính vì tập trung quá nhiều để xử lý hình ảnh người bên dưới, nên iPhone 7 Plus đã \"đánh bay\" mất bầu trời phía sau. Trong khi đó Galaxy S7 lại thực hiện tốt phần việc của mình.   iPhone 7 và 7 Plus sở hữu ống kính tiêu cự f/1.8, và cũng tỏ ra khá tương đồng với ống kính f/1.7 của những chiếc Galaxy. Ở bức ảnh này, iPhone 7 Plus thể hiện độ tương phản và màu sắc tốt hơn đối thủ của mình.   Khi thực chụp ảnh macro, Galaxy S7 cho phép hình ảnh gần với ống kính hơn   Galaxy S7 hiện được đánh giá là camera có tốc độ lấy nét nhanh và chính xác nhất. Lợi thế này đã phát huy khi đặt cạnh đối thủ iPhone 7 Plus. Cụ thể, camera của chiếc iPhone tỏ ra kém chính xác hơn, chậm chạp hơn và mắc lỗi nhiều hơn, điển hình là trong ảnh dưới đây. Trong khi đó Galaxy S7 hầu như không bao giờ mắc lỗi khi autofocus    iPhone 7 Plus cũng tỏ ra thua kém hơn ở một yếu tố khác đó là dải tần nhạy sáng (Dynamic Range), với việc thường xuyên gặp vấn đề với những khung hình có ánh sáng hỗn hợp   Dưới đây là một ví dụ khác   Một ảnh chụp khác dưới đây cho thấy dải tần nhạy sáng của Galaxy S7 tỏ ra rất ấn tượng   Camera của Galaxy S7 mang đến màu sắc được thể hiện chính xác hơn và làm tốt hơn đối với bóng của vật thể   iPhone 7 Plus mang đến một sự cải tiến rõ rệt so với 6S khi chụp ở điều kiện thiếu sáng, tuy nhiên dường như nó vẫn chưa đạt tới đẳng cấp của Galaxy S7  Với tấm ảnh phóng to này, chúng ta có thể thấy được mức độ chi tiết mà camera của Galaxy S7 có thể thực hiện trong điều kiện ánh sáng yếu Tổng kếtCamera trên iPhone 7 chắc chắn là một sự cải tiến lớn so với người tiền nhiệm 6S và 6S Plus. Trong đó, ống kính tele cùng cụm camera kép là một tính năng độc đáo, hứa hẹn sẽ tạo ra trào lưu đối với nhiều mẫu điện thoại trong tương lai. Tuy nhiên khi so sánh về tổng thể, bộ đôi Galaxy S7 và S7 Edge vẫn vượt trội hơn về chất lượng hình ảnh mang lại. Nguyễn NguyễnTheo Business Insider   ",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/402ad9bfd8/2016/09/18/0-1474158641052.jpg",
    "title": "So sánh ảnh chụp thực tế của iPhone 7 Plus và Samsung Galaxy S7"
}