{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/iphone-bi-khoa-khi-nang-cap-phan-mem-loi-do-dau-20161004102838893.htm",
    "content": "\nDân trí Một số người dùng iPhone xách tay bỗng dưng bị khóa SIM khi nâng cấp phần mềm và đến nay tình trạng vẫn chưa thể khắc phục. Lỗi này do đâu?\r\nLỗi xuất phát từ hệ thống Apple rất caoThời gian ngắn trở lại đây, một số người dùng iPhone tại Việt Nam bất ngờ khi thiết bị của mình bị khóa lại vì nâng cấp lên phần mềm mới. Hầu hết khi cắm SIM vào để kích hoạt sử dụng đều không hoạt động. Các máy đều báo rằng \"SIM không hợp lệ\".Trao đổi với Dân trí, anh Hồ Anh Vũ, một kỹ thuật viên chuyên mở khóa iPhone có tiếng tại quận 10, TPHCM cho biết: \"Sự việc mà các bạn chia sẻ trên mạng là có thật. Hiện tôi đang tiếp nhận một số thiết bị iPhone bị khóa mạng khi nâng cấp lên phần mềm mới. Trước đó các máy này đều hoạt động bình thường và không có vấn đề về active (kích hoạt) với hệ thống\".Anh Vũ cũng cho biết, các iPhone mà anh đang kiểm tra đa số đều là iPhone 6 và 6S, chưa có trường hợp ghi nhận nào của iPhone 5S trở xuống. Những chiếc iPhone này khi cắm SIM Mỹ vào đều kích hoạt được, nhưng với SIM Việt Nam thì \"bó tay\".Anh Vũ cũng cho biết đã email đến Apple để làm rõ vấn đề và hãng cũng trả lời do hệ thống Apple đang gặp lỗi, phải chờ đợi trong 2-3 ngày nữa để họ khắc phục.\"Trước đó cũng đã xảy ra trường hợp tương tự, tức không thể kích hoạt sử dụng khi nâng cấp phần mềm. Lỗi này xảy ra vì hệ thống Apple gặp lỗi và chỉ sau 1 ngày, các máy bị lỗi đã kích hoạt sử dụng lại được. Do đó, người dùng nên chờ đợi Apple khôi phục hệ thống của họ rồi kích hoạt lại\". Anh Vũ nói.Không loại trừ là hàng khóa mạng chỉ được dùng ở MỹAnh Vũ cũng cho biết, ngoài nguyên nhân lỗi đến từ hệ thống của Apple thì không loại trừ khả năng do mua phải iPhone khóa mạng đã được mở khóa tại Mỹ.Anh Vũ giải thích: \"Có một khoảng thời gian Apple cho mở khóa iPhone miễn phí tại Mỹ và chỉ được dùng sản phẩm này trên đất Mỹ. Apple sẽ quản lý IMEI của thiết bị đã mở khóa. Bằng cách nào đó, những thiết bị này cũng đã về Việt Nam và bán dưới dạng xách tay. Khi nâng cấp lên phiên bản mới, Apple đã khóa lại vì không đúng khu vực được sử dụng\".Trong khi đó, anh Nguyễn Hùng, một kỹ thuật viên iPhone khác tại TPHCM cũng cho biết, một hình thức khác cũng có thể bị khóa mạng trở lại đó là mua code cho các dòng iPhone bị đưa vào danh sách đen của Apple. Tức các iPhone này bị báo mất hoặc nợ cước của một nhà mạng ở Mỹ. Sau đó, máy được tuồn về Việt Nam. Để sử dụng, một là xài SIM ghép, hai là mua Code unlock. Tuy nhiên, việc mua code unlock qua nhà mạng là không thể, buộc người dùng phải mua từ bên thứ 3 với rủi ro cao.\"Nếu may mắn có thể mua code vĩnh viễn vì máy nợ cước ít. Nếu sản phẩm thuộc diện mất cắp và Apple đã khóa lại chỉ có thể mua code tạm thời. Tức chỉ dùng ở phiên bản iOS đó và không được nâng cấp lên phiên bản mới. Code tạm thời cũng sử dụng tương tự phiên bản quốc tế nhưng không được nâng cấp phần mềm. Nếu muốn nâng cấp phần mềm mới, buộc người dùng phải hỏi lại bên bán xem code đó có bị khóa lại chưa trước khi nâng cấp. Nhưng sản phẩm dạng này hiện khá ít vì mua code tạm thời cao hơn nhiều so với gia code vĩnh viễn\". Anh Hùng nói thêm.Cần chủ động tự bảo vệ mình Trước những trường hợp như vậy, người dùng cần tỉnh táo trước khi quyết định mua sắm bắt cứ một phiên bản iPhone xách tay hay iPhone cũ.Theo chia sẻ chung, người dùng cần mua máy tại các cửa hàng uy tín để có thể khiếu nại dễ dàng và đảm bảo nguồn gốc sản phẩm.Nếu mua sang tay, cần kiểm tra IMEI trên hệ thống, xóa bỏ iCloud, khôi phục cài đặt gốc và nâng cấp lên phiên bản mới để đảm bảo đúng phiên bản quốc tế.Cẩn thận hơn, người dùng mua máy sang tay nên mang đến các cửa hàng điện thoại yêu cầu các kỹ thuật viên kiểm tra, chi phí khoảng 100 ngàn đồng để đảm bảo đúng hàng, đúng chất lượng trước khi quyết định mua.Gia Hưng",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/4c574598e6/2016/10/04/8755353-1475547843980.jpg",
    "title": "iPhone bị khóa khi nâng cấp phần mềm, lỗi do đâu?"
}