{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/he-sinh-thai-cua-galaxy-s7-s7-edge-hoan-thien-voi-loat-do-choi-khung-20161022090921594.htm",
    "content": "\r\n    Không chỉ nổi trội về mặt công nghệ, bộ đôi Galaxy S thế hệ thứ 7 là Galaxy S7 và Galaxy S7 edge còn có lợi thế hơn các đối thủ ở một hệ sinh thái sản phẩm công nghệ Galaxy khá toàn diện, đa dạng lĩnh vực từ thực tế ảo, chăm sóc sức khỏe cho đến tạo nội dung 360 độ.\r\nCamera Gear 360 - Khởi đầu trào lưu 360 độ  Song hành cùng smartphone và kính thực tế ảo, Gear 360 hứa hẹn sẽ tạo ra một trào lưu về nội dung 360 độ. Gear 360 được thiết kế để người dùng dễ dàng ghi hình, xem và chia sẻ khoảnh khắc cuộc sống kiểu mới, thông qua những đoạn phim thay đổi góc xem để thấy rõ khung cảnh xung quanh, thay vì chỉ cố định một góc nhìn duy nhất. Với Gear 360, bức ảnh 360 độ sẽ được chia sẻ một cách trọn vẹn trên mạng xã hội, cho phép người xem tương tác theo mọi hướng tùy thích, thay vì bị hạn chế về mặt góc nhìn như khi sử dụng ảnh panorama thông thường. Thiết bị có khả năng tạo ra nội dung 360 độ chất lượng cao, lên đến 30 MP cho hình ảnh và chuẩn 2K, 4K đối với video, tương đương chuẩn độ phân giải của hầu hết các loại máy chiếu dùng trong rạp phim, đi kèm với đó là hiệu ứng fisheye hoặc 360 độ tùy ý. Người dùng có thể quay video hoặc chụp ảnh với Gear 360, sau đó chỉnh sửa trực tiếp trên Galaxy S7/S7 edge rồi đăng tải mạng xã hội hoặc xem lại một cách trọn vẹn hơn trên kính thực tế ảo Gear VR. Kính Gear VR thế hệ mới - Tiến gần hơn đến trải nghiệm thực tế ảo hoàn chỉnh  Đón đầu xu hướng thực tế ảo, kính Gear VR thế hệ mới sở hữu nhiều cải tiến lớn. Tông màu xanh đen sang trọng không chỉ làm tăng tính thẩm mỹ mà còn hạn chế hiện tượng phản xạ ánh sáng khi sử dụng, mang đến trải nghiệm thật như rạp phim khi kết hợp với màn hình Super AMOLED sống động của Galaxy S7/S7 edge. Kính thực tế ảo Gear VR thế hệ mới được trang bị thấu kính lớn hơn với đường kính lên đến 42 mm, qua đó tăng không gian hiển thị lên đến 101 độ, cho phép người dùng tận hưởng nội dung thực tế ảo một cách chân thực và sống động nhất có thể với vùng không gian hiển thị rộng và có chiều sâu hơn góc nhìn 96 độ trên thế hệ trước. Sự xuất hiện của kính Gear VR thế hệ mới tiếp tục khẳng định xu hướng công nghệ mới trong tương lai, nhất là sau những màn \"trình diễn\" hoành tráng tại Galaxy Unpacked 2016, Olympic Rio 2016,... Với Gear VR, người dùng có thể tự mình khám phá những hang động hoang sơ, chênh vênh trên những con thác hoặc nhập vai vào chính nhân vật trong một trò chơi hấp dẫn. Tất cả đều đem lại trải nghiệm siêu thực như chính bạn đang có mặt tại khung cảnh ấy. Vòng tay thể thao thông minh Gear Fit2 - Điểm nhấn trong hệ sinh thái Galaxy đa dạng  Tối ưu cho nhu cầu theo dõi sức khỏe và tập luyện thể thao, vòng đeo tay thông minh Gear Fit2 với GPS tích hợp có khả năng xác định chính xác từng hoạt động của người dùng, như chạy bộ, đạp xe,..., hay thậm chí là theo dõi chất lượng giấc ngủ của chủ nhân thiết bị. Sản phẩm sở hữu kiểu dáng khỏe khoắn, hợp thời với dây đeo bằng cao su đàn hồi cho cảm giác thoải mái khi đeo trên tay.. Đáng chú ý, việc hiển thị nội dung theo chiều dọc và thiết kế cong cho phép đọc nội dung mà không cần phải xoay cổ tay. Ngoài ra, tiêu chuẩn IP68 đảm bảo an toàn cả khi người dùng tiếp xúc với bụi hoặc nước. Galaxy S7/S7 edge - Trung tâm của hệ sinh thái công nghệ Galaxy  Là trung tâm của hệ sinh thái Galaxy, Galaxy S7/S7 edge với khả năng liên kết các thiết bị số tiên tiến sẽ đưa người dùng đến với những trải nghiệm chưa từng có trước đây, mở ra nhiều xu hướng và khởi đầu các trào lưu mới. Galaxy S7 và Galaxy S7 edge là thế hệ smartphone cao cấp nhất hiện nay với cấu hình phần cứng mạnh mẽ cùng công nghệ sạc nhanh, sạc không dây. Với công nghệ Dual Pixel, cảm biến 12 MP cùng khẩu độ f/1.7, Galaxy S7/S7 edge tự tin chinh phục màn đêm cùng những bức ảnh thiếu sáng ấn tượng. Với các thiết bị đa dạng cho từng mục đích khác nhau, Samsung đang từng bước hoàn thiện một hệ sinh công nghệ đa dạng. Trong đó, nhân vật chủ đạo chính là những chiếc smartphone cao cấp như Galaxy S7 hay Galaxy S7 edge, trung tâm của sự kết nối công nghệ hoàn hảo. PV ",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-4-1477101949314.jpg",
    "title": "Hệ sinh thái của Galaxy S7/S7 edge hoàn thiện với loạt đồ chơi \"khủng\""
}