{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/apple-sap-ra-mat-macbook-mau-den-hoan-toan-moi-20161021151822331.htm",
    "content": "\nDân trí Phiên bản Macbook Pro đã khá lâu chưa có sự cải tiến trong thiết kế và giới phân tích kì vọng Apple sẽ tung ra một phiên bản hoàn toàn mới về thiết kế lẫn màu sắc trong sự kiện cuối tháng 10 sắp tới.\r\nCNet cho biết, phiên bản Macbook Pro cuối cùng đã được phát hành cách đây 520 ngày, Macbook Air là 591 ngày. Các máy Mac Mini cũng chưa được làm mới trong hơn hai năm qua. Các thiết bị phần cứng, bao gồm cả bộ vi xử lý của các máy này đã có những thay đổi lớn nhưng thiết kế thì vẫn \"án binh bất động\".Có nhiều người sẽ đặt câu hỏi là tại sao? Do khả năng cung cấp của đối tác? Hay do nhu cầu người dùng chưa muốn có sự thay đổi? CNet cho rằng, có thể Apple cần có thời gian để hoàn thiện một thế hệ Macbook mới với chất liệu nhôm đen ấn tượng.Macbook màu đen ra mắt vào năm 2006Nhìn lại thời điểm từ năm 2006 đến 2008, khi những chiếc MacBook màu đen đã từng được Apple bán ra. Đó là chiếc MacBook đầu tiên được nhiều người dùng quan tâm. Sản phẩm này đã khởi đầu cho quá trình tạo nên tên tuổi của Apple trong thị trường máy tính xách tay. Tuy nhiên, chiếc MacBook màu đen đó có vỏ chỉ được làm bằng nhựa. Nó cũng không mỏng nhẹ hay nổi bật một cách đặc biệt.Ngoài ra, vào thời điểm đó, đa số người dùng đủ khả năng mua Mac màu đen lại thấy có một chiếc laptop hấp dẫn hơn, đó là Dell XPS M1330. Với thiết kế mỏng, màn hình LED và card đồ họa GeForce, chiếc Dell XPS M1330 khiến nhiều người dùng cho rằng, với Apple, bạn đã phải chi trả quá nhiều cho một chiếc máy tính bình thường.Apple sau đó đã có những bước tiến lớn. Tám năm sau, Apple đã có một vị thế khác hẳn. Dòng MacBook Pro thế hệ thứ 3, Macbook Pro Retina giờ đã là chiếc máy tính xách tay có tuổi thọ pin tốt nhất nhì, với hệ điều hành và phần cứng chất lượng, hoạt động bền bỉ, bàn rê chuột touchpad và màn hình tốt hơn bất kỳ dòng máy tính xách tay nào.Nhưng từ thời điểm cho ra Macbook Pro Retina đầu tiên năm 2012, Apple không ra mắt thêm thế hệ máy MacBook nào mới mà chỉ phát hành lại nhiều lần các sản phẩm cũ. Cùng thời gian đó, các nhà sản xuất Windows lại không hề dậm chân tại chỗ với việc cho ra mắt những chiếc máy tính khá ấn tượng như Razer Blade Stealth, Yoga ThinkPad X1 (với màn hình OLED tuyệt đẹp), HP Spectre, hay X360 HP Spectre phiên bản đen và vàng. Điểm chung của những chiếc laptop này là chúng đều có màu đen và chúng nổi bật trong \"thế giới\" của những chiếc Macbook màu bạc đã trở nên khá nhàm chán.Có tin đồn rằng trong năm 2011, chính Steve Jobs đã \"giết chết\" một kế hoạch sản xuất MacBook nhôm aluminum màu đen, chỉ bởi vì kỹ thuật sơn tĩnh điện của Apple khi đó không tốt lắm. Năm năm sau, điều đó rõ ràng không còn là vấn đề nữa khi Apple đã cho ra những mẫu iPhone màu đen bóng có vỏ bằng chất liệu kim loại. Đã đến lúc MacBook của Apple quay lại màu đen như trước đây chăng? Hãy chờ xem tại sự kiện đặc biệt của Apple diễn ra vào ngày 27/10 tới đây.Gia Hưng",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/4c574598e6/2016/10/21/black-macbook-pro-2-1477031343742.jpg",
    "title": "Apple sắp ra mắt MacBook màu đen hoàn toàn mới?"
}