{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/danh-gia-nhanh-sieu-pham-galaxy-note7-vua-ra-mat-cua-samsung-20160803113313849.htm",
    "content": "\nDân trí Samsung đã chính thức trình làng chiếc smartphone cao cấp nhất của hãng Galaxy Note7 với nhiều cải tiến về cấu hình, tính năng và cả thiết kế. Phóng viên Dân trí đã trải nghiệm trực tiếp sản phẩm này và có những đánh giá đầu tiên về sản phẩm.\nSau một thời gian chờ đợi và rất nhiều tin đồn bị rò rỉ, Samsung đã chính thức trình làng chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note7 tại sự kiện đặc biệt diễn ra tại New York (Mỹ) vào đêm 2/8 (theo giờ Việt Nam).Ấn tượng đầu tiên khi cầm Galaxy Note7 trên tay đó là sản phẩm được hoàn thiện tốt, cầm rất chắc tay và tạo đúng cảm giác của một sản phẩm cao cấp. Về thiết kế tổng thể, Galaxy Note7 vẫn mang những nét tương đồng với Galaxy Note 5 ra mắt vào năm ngoái với 4 góc khá vuông vức, nhưng điểm nhấn của sản phẩm đó là sở hữu thiết kế màn hình cong 2 cạnh tương tự như Galaxy S7 edge ra mắt hồi tháng 2 vừa qua.Một điểm trừ đáng tiếc về “ngoại thất” của sản phẩm này đó là Galaxy Note7 được trang bị mặt lưng bằng kính cường lực nhưng rất bám vân tay, gây mất thẩm mỹ nếu không thường xuyên lau chùi. Nhược điểm này có thể được khắc phục bằng cách sử dụng các lớp vỏ bọc bảo vệ.Không nâng cấp nhiều về thiết kế bên ngoài nhưng Galaxy Note7 được nâng cấp về cấu hình bên trong là một trong những smartphone mạnh mẽ nhất thị trường hiện nay. Sản phẩm vẫn sở hữu màn hình rộng 5,7-inch với độ phân giải 2K (2560x1440) như Galaxy Note 5. Bên trong là tùy chọn vi xử lý Snapdragon 820 lõi tứ của Qualcomm (thị trường Mỹ, Canada) hoặc vi xử lý Exynos thế hệ mới lõi 8 của Samsung, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và ổ cứng 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Mặt sau và mặt trước của sản phẩm vẫn là cụm camera 12 megapixel và 5 megapixel với khẩu độ f/1.7 cùng công nghệ ổn định hình ảnh quang học như trên bộ đôi Galaxy S7/S7 edge. Thử nghiệm cho thấy camera của Galaxy Note7 có tốc độ chụp rất nhanh và chất lượng ảnh qua trải nghiệm nhanh là tốt khi xem trên màn hình của chính Galaxy Note7.Sản phẩm được nâng cấp thỏi pin lên 3.500mAh từ mức 3.000mAh của Galaxy Note 5.Một cải tiến đáng chú ý trên Galaxy Note7 đó là cảm biến quét mống mắt, cho người dùng có thể mở khóa thiết bị một cách nhanh chóng bằng cách nhìn vào cảm biến. Trải nghiệm thực tế của phóng viên Dân trí cho thấy mở khóa bằng nhận diện mống mắt khá nhạy, nhưng với người đeo kính thì có thể gặp đôi chút khó khăn.Ngoài cảm biến mống mắt, cảm biến vân tay vẫn được giữ lại trên sản phẩm để người dùng có thể tùy chọn mở khóa thiết bị của mình.Galaxy Note7 cũng là sản phẩm đầu tiên của dòng Galaxy Note được trang bị chức năng chống nước (theo tiêu chuẩn IP68, ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút). Tại khu vực trải nghiệm sản phẩm ở sự kiện ra mắt, Galaxy Note7 liên tục được đưa xuống nước trong 1h đồng hồ nhưng vẫn hoạt động tốt.Tính năng cây viết S-Pen cũng được cải thiện trên Galaxy Note7, đáng chú ý là tính năng hoạt động dưới nước. Tuy nhiên, những máy thử nghiệm tại sự kiện chỉ cho phép thực hiện một vài thao tác đơn giản trên một game nhỏ. Khả năng hoạt động của S-Pen cùng Note7 ở dưới nước như thế nào cần có trải nghiệm sâu hơn để đánh giá.Nhìn chung Galaxy Note7 là một sự cải tiến đáng giá từ phiên bản tiền nhiệm Galaxy Note 5 ra mắt vào năm ngoái. Sản phẩm sẽ bắt đầu được lên kệ từ ngày 19/8 tới đây với mức giá khác biệt tùy theo từng thị trường. Dân trí sẽ có bài đánh giá chi tiết và toàn diện sản phẩm này trong thời gian sớm nhất.T.Thủy - Gia Khoa\nẢnh: Gia Khoa (từ New York)",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-1-1470157004300.jpg",
    "title": "Đánh giá nhanh “siêu phẩm” Galaxy Note7 vừa ra mắt của Samsung"
}