{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/khoi-nghiep-dung-voi-nghi-den-tien-20160831154517254.htm",
    "content": "\nDân trí Sáng 31/8, BTC Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã tổ chức cuộc giao lưu cùng sinh viên trường Đại học Bách Khoa Hà Nội với chủ đề \"Cơ hội thành công của Startup Việt Nam\". Các chuyên gia đã chia sẻ những kinh nghiệm và nhiều câu chuyện sinh động về chủ đề này.\nBuổi giao lưu diễn ra vào sáng 31/8 tại trường Đại học Bách Khoa Hà Nội.Bước sang năm thứ 12, CNTT vẫn là lĩnh vực nóng bỏng, sôi động nhất của Giải thưởng Nhân tài đất Việt (NTDV), đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam đang trở thành điểm sáng về phong trào khởi nghiệp trong công nghệ tại châu Á.Với tinh thần của Nghị quyết 35 và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ “Năm 2016 là năm quốc gia khởi nghiệp”, phong trào khởi nghiệp tại Việt Nam đang trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Buổi giao lưu sáng 31/8 tại Đại học Bách Khoa về chủ đề khởi nghiệp đã đi đúng vào trọng điểm, đúng mối quan hàng đầu của nhiều sinh viên trẻ hiện nay.Đừng vội nghĩ đến tiền, hãy sáng tạoChia sẻ với sinh viên về chủ đề khởi nghiệp, ông Nguyễn Hữu Thái Hòa- Chuyên gia tư vấn độc lập, Phó Chủ tịch Hội đồng tư vấn chiến lược tập đoàn VNPT đã đem tới nhiều kinh nghiệm, kiến thức hữu ích cho các bạn sinh viên.Ông Nguyễn Hữu Thái Hòa- Chuyên gia tư vấn độc lập, Phó Chủ tịch Hội đồng tư vấn chiến lược tập đoàn VNPT chia sẻ về khởi nghiệpÔng Hòa cho biết, với tư cách là người anh, là chuyên gia nghiên cứu nhiều dự án, chấm thi nhiều cuộc thi khởi nghiệp, ông cảm thấy lo lắng khi nhiều bạn trẻ đang nhắm mắt đưa chân vào khởi nghiệp, sẵn sàng đánh đổi mọi thứ mà không tìm hiểu hết lĩnh vực này. \"Có nhiều bạn trẻ inbox tôi trên Facebook, đưa tôi namecard với các chức danh Giám đốc, Chủ tịch... tự phong, tôi cảm thấy rất lo\", ông Hòa chia sẻ.Theo ông, xã hội đặc biệt là giới trẻ cần suy nghĩ lại, thay đổi định nghĩa khởi nghiệp. Nói về khởi nghiệp, hầu hết người trẻ ở VN chỉ nói về startup kinh doanh. \"Tôi cảm giác tất cả các bạn trẻ khởi nghiệp đang lao vào công cuộc kiếm tiền và bản chất là vô cùng dễ thất bại nếu mục tiêu đặt ra là tiền. Đối với bạn trẻ, kinh nghiệm, sự từng trải... những thứ này chưa chắc đã ra tiền nhưng còn đáng quý và cần thiết hơn tiền rất nhiều\", ông Hòa nói.Theo ông, việc khởi nghiệp đang diễn ra như một phong trào chắc chắn sẽ thất bại, vì đại đa số sinh viên không thể làm ra tiền từ khởi nghiệp. Giai đoạn đang học, cần phải tích lũy kiến thức và kinh nghiệm. \"Giá trị của tuổi trẻ là sáng tạo, khao khát... rồi sau cùng hãy nghĩ tới tiền\".Chia sẻ nhiều khía cạnh xung quanh câu chuyện khởi nghiệp, chuyên gia Thái Hòa khẳng định, khởi nghiệp là cách bắt đầu một công việc, một nghệ và sự nghiệp phải tạo ra giá trị. Đích đến của khởi nghiệp không phải là tiền. Ngoài ra ông cũng khuyến cáo các bạn trẻ, khởi nghiệp cần đi vào thị trường ngách chưa ai làm, không đi làm những thứ các công ty lớn đã làm, phải tự tìm cơ hội và giải pháp tri thức.Ông Thái Hòa cũng nhấn mạnh, sáng tạo là điều quan trọng nhất, giá trị cốt lõi đối với bất cứ doanh nghiệp khởi nghiệp nào.NTDV là bệ phóng cho nhiều người khởi nghiệpNhà báo Phạm Tuấn Anh, Phó Tổng Biên tập báo Dân trí, Phó Trưởng ban tổ chức Giải thưởng NTDV.Nhà báo Phạm Tuấn Anh, Phó Tổng Biên tập báo Dân trí cho biết qua 12 năm, Giải thưởng NTDV đã mở rộng ra nhiều lĩnh vực. Một số lĩnh vực có hàm lượng khoa học cao và đặc thù như Khoa học Công nghệ, Y dược thì không phù hợp với sinh viên, nhưng những giải thưởng về CNTT, Môi trường hay giải thưởng Khuyến tài... thì luôn dành cho tất cả mọi đối tượng trong xã hội, đặc biệt là sinh viên, những người trẻ tuổi, năng động.Cùng chung quan điểm với chuyên gia Thái Hòa, ông Nguyễn Long -Tổng thư ký Hội tin học Việt Nam, chủ tịch Hội đồng chung khảo Giải thưởng NTDV- cho biết, qua 12 năm làm giám khảo Giải thưởng, ông chứng kiến nhiều câu chuyện vui buồn, thành công, thất bại của khởi nghiệp.Từ Giải thưởng, đã có rất nhiều người thành công, có sản phẩm được công nhận và thành công ở nhiều nước trên thế giới.Theo ông, người trẻ cần dám nghĩ, dám làm. \"NTDV là bệ phóng rất tốt, sản phẩm của các bạn được vào vòng chung khảo thì nhà đầu tư sẽ quan tâm hơn. Nếu không được vào chung khảo, thì các bạn nghe lời giám khảo khen ít chê nhiều sẽ tự vạch ra được hướng đi và hoàn thiện sản phẩm\".Ông Long khích lệ: \"Tuổi trẻ, hãy quyết tâm với nhiều ý tưởng càng điên rồ càng kích động thì con đường tới thành công càng gần hơn\".Chia sẻ với sinh viên, PGS. TS Huỳnh Quyết Thắng, Phó Hiệu trưởng Đại học Bách Khoa Hà Nội, người cũng có thâm niên làm giám khảo Giải thưởng NTĐV, đưa lời khuyên: Các bạn trẻ có đam mê, có ý tưởng, hãy tạm quên đi vấn đề về kinh tế. Sản phẩm nếu được vào chung khảo NTĐV, giải thưởng sẽ thành bệ phóng đưa sản phẩm tới thành công. \"Nếu không đoạt được giải thưởng, thì các em cũng sẽ thành người có ý thức, kỹ năng cần thiết, việc xin vào doanh nghiệp lớn khả năng sẽ rất nhiều hơn so với những bạn không làm gì cả\", thầy Thắng chia sẻ.Tại buổi giao lưu, anh Vũ Quang Trung- Giám đốc Công ty Websosanh cũng chia sẻ những kinh nghiệm đi đến thành công.Websosanh là doanh nghiệp bắt đầu từ một dự án khởi nghiệp, tham gia giải thưởng NTDV và đã nhận được khoản đầu tư trị giá nhiều triệu USD từ quỹ đầu tư nước ngoài. Anh Trung chia sẻ, khi làm một việc gì, cần nghiên cứu xem đó là cái gì, ở thế giới và trong nước đã có ai làm hay chưa, họ thất bại hay thành công. Vì sao thành công, vì sao thất bại. Cần đưa mục tiêu của mình là gì. Như vậy mới có đích đến và hoạch địch được từng công việc cụ thể.Anh Vũ Quang Trung- Giám đốc Công ty Websosanh cũng chia sẻ những kinh nghiệm đi đến thành công.Bản thân anh Trung là một kỹ sư viết code nhưng khi điều hành công ti hoạt động, anh cũng phải tìm người giỏi code chứ không thể tự mình ôm hết tất cả công việc.\"Lúc bắt đầu làm, tôi không có tiền, hòan toàn tay trắng. Nhưng khi dự án ra hình hài và có tiềm năng, rất nhiều Quỹ đầu tư tự họ tìm đến. Nhiều quỹ đầu tư từ Nga, Singapore, Hàn Quốc, Nhật... đã liên lạc và muốn đầu tư cho công ty\", anh Trung chia sẻ.Trong khuôn khổ Giải thưởng NTDV 2016, Ban tổ chức sẽ tiếp tục giao lưu với các bạn trẻ về khởi nghiệp vào ngày 6/9 tại Hà Nội với chủ đề \"Xu hướng phát triển của ngành CNTT trong tương lai\" và ngày 9/9 tại Đà Nẵng với chủ đề \"Nhân tài Đất Việt - bệ phóng thành công cho startup\".Ông Đỗ Vũ Anh, Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn VNPT, đại diện nhà tài trợ chính và đồng tổ chức của Giải thưởng NTĐV khẳng định VNPT luôn đồng hành với bạn trẻ khởi nghiệp.Đêm trao giải sẽ được tường thuật trên đài truyền hình Việt Nam vào ngày 19/11 tại Hà Nội. Các bạn trẻ quan tâm tới giải thưởng có thể vào website http://nhantaidatviet.vnpt.vn/ để cập nhật thêm thông tin. Thời gian nhận bài dự thi lĩnh vực CNTT từ ngày 21/11/2015 đến hết ngày 30/09/2016; Công tác chấm giải từ ngày 01/10/2016 đến ngày 19/11/2016; Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 20/11/2016, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam.Thời hạn đăng ký tham gia lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2016. Nơi nhận hồ sơ đăng ký: Báo điện tử VnMedia, tầng 14, 57 Huỳnh Thúc Kháng, Đống Đa, Hà Nội.Các thông tin về Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2016 sẽ được đăng tải đầy đủ trên website chính thức của Giải thưởng tại địa chỉ: http://nhantaidatviet.vnpt.vn, hoặc địa chỉ http://vnmedia.vn và http://dantri.com.vn. Một số hình ảnh trong buổi giao lưu sáng 31/8 giữa các diễn giả và sinh viên:Các diễn giả giao lưu cùng sinh viên.Bảo Khánhảnh: Hữu Nghị",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/701ef85ab3/2016/08/31/dsc03851-1472627662071.jpg",
    "title": "Khởi nghiệp: Đừng vội nghĩ đến tiền!"
}