{
    "url": "http://dantri.com.vn/suc-manh-so/do-do-ben-khi-tha-roi-tu-do-galaxy-note7-va-iphone-7-plus-20160922145813583.htm",
    "content": "\nDân trí Galaxy Note7 và iPhone 7 Plus là hai trong số những smartphone hàng đầu hiện nay, nhưng liệu những sản phẩm cao cấp này có “sống sót” sau những cú rơi tự do? Đoạn clip dưới đây sẽ phần nào cho chúng ta câu trả lời.\r\nVô tình đánh rơi smartphone trong khi đang sử dụng ở những độ cao khác nhau là điều mà không ít người dùng gặp phải. Và với các mẫu smartphone cao cấp như Galaxy Note7 hay iPhone 7 Plus, liệu khả năng chịu đựng của sản phẩm có được cải thiện?Trang công nghệ PhoneBuff đã đi tìm câu trả lời bằng cách sử dụng một thiết bị chuyên dụng để kiểm tra độ bền của bộ đôi smartphone cao cấp nhất hiện nay bằng cách thả rơi tự do hai sản phẩm ở những tư thế khác nhau lên nền gạch cứng. Đây là thiết bị thường được sử dụng để kiểm tra độ bền của sản phẩm trong các nhà máy sản xuất smartphone trước khi xuất xưởng nên kết quả mang tính khách quan nhất. Trong khi iPhone 7 Plus sở hữu lớp vỏ bằng nhôm nguyên khối thì Galaxy Note7 sở hữu mặt trước và mặt sau bằng kính cường lực Gorilla Glass 5 mới nhất. Có thể dễ dàng nhận ra vật liệu nhôm bền và khó nứt vỡ hơn so với vật liệu kính cường lực.Bài kiểm tra đầu tiên là màn thả rơi tự do từ độ cao 1 mét xuống nền gạch với mặt lưng hướng xuống dưới. Kết quả mặt lưng bằng kính cường lực của Galaxy Note7 đã xuất hiện vết rạn nứt, trong khi đó với mặt lưng bằng kim loại, iPhone 7 Plus không bị ảnh hưởng nhiều. Cú rơi chỉ làm xuất hiện một vết trầy xước nhỏ.Thứ hai là màn thử nghiệm cú rơi với cạnh dưới hướng xuống. Trong khi iPhone 7 Plus hầu như không có thiệt hại nào thì với Galaxy Note7 đã xuất hiện vết xước nhỏ ở vị trí cắm viết S-Pen. Với bài thử va chạm khi rơi ở cạnh bên, cả 2 sản phẩm cũng chỉ chịu một vài vết xước nhỏ.Tiếp theo ở màn thử nghiệm cú rơi với mặt trước hướng xuống dưới, cả 2 thiết bị đều chịu những tổn hại nặng nề. Mặt gương phía trước trên Galaxy Note7 và iPhone 7 Plus đều đã bị nứt nhưng về cơ bản thiết bị vẫn hoạt động được bình thường.Cuối cùng, PhoneBuff đã thử nghiệm độ bền của 2 sản phẩm bằng cách thả rơi liên tục ở tư thế mặt trước hướng xuống dưới cho đến khi sản phẩm không thể “sống sót”. Tuy nhiên, trong khi Galaxy Note7 vẫn có thể tiếp tục hoạt động sau 50 lần thả rơi tự do thì với iPhone 7 Plus, sau 10 lần thả rơi, sản phẩm đã bị rơi vào trạng thái treo cảm ứng và không thể hoạt động được bình thường.Mặc dù kết quả cho thấy Galaxy Note7 đã giành được phần thắng trước iPhone 7 Plus trong màn thử nghiệm độ bền tuy nhiên về cơ bản, nếu người dùng không muốn tốn chi phí để thay thế mặt lưng hoặc màn hình của sản phẩm thì nên sử dụng thêm lớp vỏ bảo vệ bên ngoài hoặc cần phải sử dụng sản phẩm cẩn thận để tránh bị đánh rơi điện thoại của mình xuống nền đất cứng. T.Thủy",
    "labels": "Dân trí/Sức mạnh số",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/a6f7e4a5db/2016/09/22/note7-vs-iphone7p-av-1474528736421.gif",
    "title": "Đọ độ bền khi thả rơi tự do Galaxy Note7 và iPhone 7 Plus"
}