{
    "url": "http://vietbao.vn/Giao-duc/Chan-dung-chang-trai-bi-an-vo-dich-Olympia-2014/22190412/202/",
    "content": "Với phong cách điềm tĩnh, tự tin và điểm số 260, Nguyễn Trọng Nhân – học sinh Trường THPT chuyên Tiền Giang đã trở thành quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2014. Ở chàng trai này còn nhiều điểm thú vị.Đến từ miền đất xa xôi nhất trong số 4 thành viên nhưng Nguyễn Trọng Nhân (học sinh Trường THPT chuyên Tiền Giang) cũng gây ấn tượng với điểm số ở vòng thi quý cao nhất trong số 4 nhà leo núi tham dự buổi chung kết (260 điểm).Trong rất nhiều đơn đăng ký tham gia chương trình này, may mắn đã mỉm cười với chàng trai này. Tuy nhiên, hành trình đến với trận chung kết của Nhân cũng không hề đơn giản khi từng về nhất với cách biệt 5 điểm so với thí sinh thứ hai.Ở vòng thi này, Trọng Nhân gặp các đối thủ “nặng ký”đến từ các trường nổi tiếng trong nước là Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ, Hà Nội; Trường THPT Hoài Đức A, Hà Nội; Trường THPT Chuyên Hạ Long- Quảng Ninh.Vừa gặp đối thủ mạnh vừa bắt thăm trúng vị trí không mấy thuận lợi (vị trí số 1) nhưng Trọng Nhân đã thi đấu rất xuất sắc và đầy bản lĩnh. Mặc dù luôn là người phải rượt đuổi người có điểm số cao hơn (Thanh Đức) ở 3 vòng thi Khởi Động - Vượt Chướng Ngại Vật - Tăng tốc và đôi lúc bị đối thủ bỏ xa tới 70 điểm, nhưng với sự tự tin và bản lĩnh Trọng Nhân đã có sự bứt phá vượt bậc ở vòng thi cuối.Đây là lần đầu tiên Tiền Giang và thầy trò Trường THPT chuyên Tiền Giang nói riêng vì có học sinh tham dự vòng chung kết năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.Theo Trọng Nhân việc em không lọt được vào lớp chuyên của trường lại là một lợi thế. Trọng Nhân học đều các môn và nổi trội hơn các nhà leo núi còn lại ở khả năng tiếng Anh tốt. Cậu bạn cũng chưa từng tham gia kỳ thi văn hóa nào ở trường lớp hay cấp huyện, tỉnh.Tại cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, phần thi về đích là “mỏ điểm” mang lại chiến thắng cuối cùng cho Nhân. Ở cuộc thi quý, trước phần thi về đích Nhân kém bạn dẫn đầu 40 điểm. Dù thi đầu tiên và chọn gói câu hỏi 60 điểm nhưng Nhân xuất sắc giành tới 120 điểm để cán đích với điểm số 260.Nhờ kiến thức trải rộng ở cả sách vở và xã hội cùng việc thường xuyên tham gia các chương trình, kỳ thi trong và ngoài tỉnh đã giúp Trọng Nhân có được bản lĩnh vững vàng, tự tin mỗi khi thi đấu.Năm lớp 11 Trọng Nhân cùng đội 6 người của trường tham gia chương trình Khi tôi 18 của VTV6 vào đến bán kết khu vực miền Nam. Cùng năm này bạn cũng giành giải Nhì chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia do các tỉnh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long tự tổ chức.Chia sẻ về phương pháp học tập của bản thân, Trọng Nhân cho biết: “Ở trên lớp mình luôn tập trung nghe giảng, cố gắng làm bài tập thầy cô giao ngay. Về nhà, buổi tối mình thường đi ngủ để đầu óc được thoải mái. Buổi học của mình bắt đầu từ 21h đến 0h00. Đây là thời gian mình thấy học vào nhất vì xung quanh khá yên tĩnh, dễ tập trung nhất cho bài học”,Sau giờ học, niềm đam mê lớn nhất của Nhân là trái bóng tròn. Chàng trai này còn chia sẻ do “phong thủy hợp nước” nên rất thích nuôi cá và thích đá bóng dưới mưa.Khác với sự điềm tĩnh, già dặn trên truyền hình, ngoài đời, Nhân là cậu học trò tinh nghịch, lém lỉnh.Vị trí Trọng Nhân thi đấu thường xuyên và tốt nhất là thủ môn. Đôi tay và đầu gối chàng trai đầy những vết chấn thương do thi đấu ở vị trí này.Bố mẹ đều làm du lịch, vắng nhà thường xuyên nên mọi việc từ nấu nướng đến tắm giặt hay sắp xếp việc học Nhân luôn chủ động và tự giác.Cô Trương Thị Hồng Nhung, Phó bí thư đoàn trường Trường THPT chuyên Tiền Giang - người đồng hành cùng Trọng Nhân ra Hà Nội thi chung kết Olympia chia sẻ: \"Trọng Nhân ở trên trường lớp là người ít nói, trầm tính. Tuy nhiên khi em đã đặt ra mục tiêu gì thì luôn quyết tâm thực hiện tốt nhất. Gia đình và nhà trường luôn tin tưởng vào bản lĩnh thi đấu vững vàng của Nhân\".Vừa qua Trọng Nhân chỉ chọn vào một trường đại học duy nhất. Bạn thi vào ngành Công nghệ thông tin Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) và đỗ với điểm số 24,5. Ước mơ của chàng trai này là trở thành một chuyên gia công nghệ thông tin hay một hacker mũ trắng.Nói về dự định sắp tới, Trọng Nhân cho biết: “Em sẽ chuẩn bị học thêm tiếng Anh để có đủ hành trang đi du học với suất học bổng 35.000 USD từ cuộc thi này. Bên cạnh đó em sẽ liên hệ với các anh chị đi trước để tìm hiểu về văn hóa, phong tục cũng như món ăn ở Úc để khi sang bớt phần bỡ ngỡ”. Lĩnh vực Nhân theo đuổi vẫn sẽ là ngành Công nghệ thông tin mà bạn yêu thích từ lâu.",
    "labels": "vietbao/Giáo Dục/Tin Giáo Dục",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vi902/2014/8/vietnam_22190412-20140803123947-nhan4.jpg",
    "title": "Chân dung 'chàng trai bí ấn'  vô địch Olympia 2014"
}