{
    "url": "http://vtv.vn/truyen-hinh/quan-quan-janice-phuong-tung-den-voi-vietnam-idol-vi-uyen-linh-20161023132917463.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Quán quân Vietnam Idol 2016 tiết lộ, cô chơi thân với Uyên Linh và quyết định tham dự cuộc thi chỉ vì cô bạn thân đã từng đăng quang tại sân chơi âm nhạc này.\r\n- Tới thời điểm này, tôi vẫn lâng lâng trong hạnh phúc. Đây là mơ ước của rất nhiều thí sinh và tôi là người may mắn nhận được tình yêu của khán giả Việt Nam dành cho mình. Rõ ràng, mọi người đã rất công tâm khi bình chọn cho tôi, tôi rất cảm kích vì điều đó.Janice Phương- Tôi nghĩ mỗi một ca sĩ nếu là chính mình, đi con đường của mình và nỗ lực hết mình thì sớm hay muộn sẽ được khán giả đón nhận. Đừng trở thành bản sao của người khác vì tất cả những người thành công họ đều có cái rất riêng.- Tôi theo đuổi ước mơ riêng của mình, có các kế hoạch riêng và ê-kip chuyên nghiệp hỗ trợ nên tôi nghĩ mình sẽ được khán giả Việt Nam yêu quý và đón nhận hơn. Tôi muốn dồn hết tâm huyết và khả năng của mình vào các sản phẩm âm nhạc. Tôi nghĩ rằng, với sự cố gắng mang đến cho khán giả những sản phẩm âm nhạc chuyên nghiệp thì khán giả sẽ đón nhận. Tiêu chí của tôi là giọng hát lấn át ngoại hình. Bằng chứng là tôi đã được mọi người trao ngôi vị Quán quân Vietnam Idol 2016 vì giọng hát của mình (cười).- Ở Philippines, tôi không có tiền đi học nên đã sang Việt Nam đi làm kiếm tiền giúp bố mẹ. Tôi chọn thi Vietnam Idol vì thích cuộc thi này từ lâu rồi. Janice cũng có bạn thân là Quán quân Vietnam Idol Uyên Linh nên thấy cuộc thi này gần gũi, muốn được thử sức hơn so với các cuộc thi khác (cười).Trở thành người nổi tiếng và bước chân vào làng giải trí Việt, chị sẽ làm gì để được khán giả quan tâm?- Khán giả Việt Nam rất khắt khe nhưng rất công bằng. Nếu nghệ sĩ chịu khó đầu tư sản phẩm một cách kỹ lưỡng, không chạy theo thị trường và để khán giả nhìn thấy niềm đam mê cống hiến thực sự thì khán giả sẽ không bao giờ quên. Janice cũng sẽ cố gắng vì điều đó.- Janice may mắn khi có chồng định hướng, giúp đỡ tất cả trong việc thực hiện các kế hoạch và sản phẩm âm nhạc vì anh cũng là một nhạc sĩ chuyên nghiệp. Anh hiểu người Việt Nam, am hiểu thị trường nhạc Việt. Tôi cảm thấy rất may mắn khi có người bạn đời mà lại như một người bạn nghề có thể chia sẻ mọi thứ như vậy.Janice Phương hạnh phúc vì có chồng luôn ủng hộ niềm đam mê âm nhạc của mình.- Janice thấy mình \"mạnh\" nhất khi hát Pop Ballad, Funky và Pop Rock nên chắc chắn mình sẽ theo đuổi các thể loại đó.- Janice chưa từng nghĩ đến chuyện này vì tôi thấy không có lý do gì để ảnh hưởng đến mình và gia đình cả. Người sát cánh hỗ trợ, đi cùng mình trên con đường này vừa là chồng, vừa là đồng nghiệp nên tôi thấy không gì có thể thay đổi được quan điểm của tôi về hôn nhân.- Với tôi, gia đình mới là tất cả, không gì đánh đổi được.- Tôi đang làm tiếp 2 single và đang thu âm, trong đó có các sản phẩm đến từ các show diễn đã có, cả ở TP.HCM và Hà Nội. Hy vọng trong thời gian gần nhất, có thể là cuối tháng 11, tôi sẽ trình làng các sản phẩm âm nhạc của mình.VTV.vn - Đó là chia sẻ của ca sĩ Janice Phương - Quán quân Thần tượng Âm nhạc Việt Nam 2016.",
    "labels": "vtv/Truyền hình",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/424_312/2016/janice-phuong-6-1477204012807-crop-1477204036523.jpg",
    "title": "Quán quân Janice Phương từng đến với Vietnam Idol vì... Uyên Linh"
}