{
    "url": "http://vtv.vn/truyen-hinh/a-quan-vietnam-idol-2016-khoi-dau-la-con-so-0-20161016103826884.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn- Việt Thắng trên sân khấu hay ở ngoài đời đều rất vô tư, chân chất. Trong khi các thí sinh phải loay hoay tạo ra phong cách khác biệt thì anh chàng cứ một mình một kiểu.\r\n- Hiện tại, tôi đang khá thoải mái và đang tận hưởng cảm giác hạnh phúc khi trở về nhà nghỉ ngơi sau mấy tháng \"đi thỉnh kinh\" (cười).- Về màu sắc trong giọng hát và cách hát, tất nhiên hai chị em tôi đều có điểm riêng, dòng nhạc mà tôi và chị Janice theo đuổi cũng không giống nhau. Tuy nhiên, tôi tự cảm thấy giọng hát của mình còn nhiều hạn chế và muốn phát huy hết \"công lực\" chắc phải luyện thêm nhiều. Còn giọng hát của chị Janice thì các bạn đã biết rồi, đó là giọng hát \"khủng long\" (cười). Tôi ngưỡng mộ giọng hát của chị ấy.- Tôi nghĩ mình còn thiếu nhiều thứ: kỹ thuật thanh nhạc, kỹ năng trình diễn và sự tập trung cao độ. Tuy nhiên, tôi khá hài lòng với bản thân khi đã cố gắng rất nhiều, cũng có một phần tự hào khi mình đã làm nên mọi thứ bằng chính sức lực của mình với khởi đầu chỉ là số 0.Nhiều giọng hát có danh tại cuộc thi âm nhạc sau đó thường \"Nam tiến\" để lập nghiệp. Anh thì sao, anh có nhận được lời đề nghị hỗ trợ từ ai chưa?- Hiện tại, tôi đang ở ngoài miền Bắc. Tuy nhiên, tôi sẽ trở lại TP.HCM vì tôi thích cuộc sống trong đó, đúng kiểu \"nhà quê lên tỉnh\" nên thấy cái gì nhộn nhịp, sôi động là thích lắm. Tôi rất may mắn khi gia đình lúc nào cũng ủng hộ và ở bên cạnh mình. Các anh chị trong chương trình Vietnam Idol cũng rất yêu quý tôi, tôi tự nghĩ thế (cười).Có ý kiến cho rằng,Vietnam Idol vài năm gần đây không tạo được nhiều hiệu ứng đám đông bằng nhiều sân chơi khác. Anh có thấy vậy không?- Tôi lại không nghĩ như thế. Cũng như chị Thu Minh nói, \"cái gì ăn mãi cũng chán\". Có thể là vì có quá nhiều cuộc thi âm nhạc làm cho mọi người cảm thấy bị bão hòa, do đó hiệu ứng đám đông cũng ngày càng trở nên khó khăn hơn. Nhưng đối với tôi, cuộc thi này đã cho tôi một bệ phóng tốt để dấn thân vào con đường nghệ thuật, còn phát triển như thế nào chắc phải do mỗi người thôi.Việt Thắng ngưỡng mộ giọng hát của Quán quân Janice Phương.Anh định hướng gu âm nhạc của mình thế nào: theo sở thích của khán giả hay sẽ hát những gì mình thấy thích?- Tất nhiên, tôi sẽ cố gắng dung hòa cả hai thứ. Trước khi đến với chương trình, Thắng hát toàn Rock và Rock Ballad, nhưng khi bước vào trong chương trình, nhờ sự tư vấn của anh Huy Tuấn có lẽ tôi sẽ theo đuổi phong cách R&B và Funk. Tôi thấy hai dòng nhạc này rất hợp với mình.Một mình đi vào showbiz Việt với danh hiệu Á quân, ngoài ra không có một mối quan hệ mật thiết với những người có ảnh hưởng, anh định sẽ làm gì để tên tuổi không bị chìm giữa showbiz?- À vậy chắc là tôi phải dùng chiêu trò thôi (cười). Đùa vậy thôi, Thắng sẽ đi những bước đầu bằng đôi chân của mình như những gì tôi đã mang đến Vietnam Idol 2016. Đó là sự chân thành và đáng yêu của một chàng trai chủ tiệm Internet ở quê.Sau cuộc thi này, Việt Thắng đã có những dự định âm nhạc gì chưa? - Tôi đang ấp ủ một dự định là mang âm nhạc và tất cả các tiết mục tôi tham gia trong cuộc thi về Hải Dương. Ở quê tôi, rất ít khi có những sân khấu âm nhạc hoành tráng, chủ yếu mọi người toàn đi xem hội chợ hoặc các đoàn xiếc lưu động. Tôi muốn cho bà con cô bác được xem trực tiếp một đêm nhạc hoành tráng của Việt Thắng và các khách mời. Điều đó sẽ thay cho lời cảm ơn từ đáy lòng mình tới tất cả mọi người đã luôn theo dõi ủng hộ trong thời gian qua. Ngoài ra từ giờ đến cuối năm, tôi sẽ cố gắng hết sức cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tiên.Xin cảm ơn những chia sẻ chân thành của anh!VTV.vn - Sau khi đêm chung kết Vietnam Idol 2016 khép lại, Việt Thắng đã bày tỏ điều làm anh phấn khích là được trở về nhà chứ không phải vì kết quả bình chọn cao.VTV.vn - Trong đêm chung kết Vietnam Idol 2016, giám khảo đã có những tranh luận xung quanh \"tình yêu mù quáng\" của khán giả đối với thí sinh Việt Thắng.VTV.vn - Việt Thắng cho rằng, việc lọt vào top 3 Vietnam Idol vượt qua sức tưởng tượng của mình bởi trước đây, anh chàng mới chỉ dám mơ đi thi để được... lên tivi.",
    "labels": "vtv/Truyền hình",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/200_125/2016/viet-thang-6-1476678883811-crop-1476678908337.jpg",
    "title": "Á quân Vietnam Idol 2016: Khởi đầu là con số 0"
}