{
    "url": "http://vtv.vn/truyen-hinh/vua-dau-bep-nhi-top-12-hao-hung-bat-mi-ve-than-tuong-va-uoc-mo-20161019110913088.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Trải qua vòng Audition, BGK Vua đầu bếp nhí đã tìm ra top 12 tranh tài vòng Kitchen. Trước khi đến với thử thách mới, các em đã hào hứng chia sẻ về thần tượng, ước mơ.\r\n   Cậu bé gây ấn tượng với ban giám khảo bởi gương mặt bụ bẫm, đáng yêu và biệt tài \"nói câu nào buồn cười câu đấy\". Trần Gia Huy còn \"đốn tim\" ban giám khảo khi mang đến món ăn được bà ngoại truyền lại từ công thức lâu đời trong gia đình. Dù mới 9 tuổi nhưng em đã có 3 năm vào bếp nấu ăn. Cậu nhóc này không giấu ước mơ sẽ trở thành một đầu bếp nổi tiếng thế giới. Trước hết, cậu bé muốn đạt danh hiệu  để thay đổi cuộc sống của mình. Gia Huy cho biết: \"Con muốn có tiền chăm sóc ba mẹ, mở một nhà hàng và làm từ thiện\". Cô bé này chính là một fan nhí của giám khảo Jack Lee. Dành tình yêu bất tận cho các món ăn Việt Nam truyền thống, Vân Anh ngay từ vòng đầu tiên đã khiến giám khảo Jack Lee ngạc nhiên bởi sự sáng tạo và kỹ năng làm bếp của mình. Lấy cảm hứng từ sushi, Vân Anh đã biến tấu để làm nên món chả giò rong biển. Bắt đầu vào bếp từ khi 8 tuổi, cô bé chia sẻ, chính ba mẹ là người dạy và truyền cảm hứng cho mình nấu ăn mỗi ngày. Với sở trường nấu các món Việt Nam, Vân Anh thổ lộ: \"Mong muốn lớn nhất của con trong tương lai là có thể mở một nhà hàng ẩm thực Việt\".Nếu bé Vân Anh thần tượng đầu bếp Jack Lee thì Minh Anh đặc biệt yêu thích đầu bếp Tịnh Hải. Nữ giám khảo này chính là nguồn cảm hứng thúc đẩy Minh Anh đến với ước mơ. Bố mẹ cô bé đã chia tay, một mình mẹ phải xoay sở nuôi ba chị em nên cô bé đã học nấu ăn vì muốn đỡ đần cho mẹ. Mặc dù không có điều kiện để nấu và thưởng thức những món ăn có nguyên liệu đắt tiền nhưng bằng niềm đam mê và tinh thầm ham học hỏi, cô bé đã nhanh chóng thu phục khẩu vị của ban giám khảo bằng món cá hồi chiên giòn. Bước ra từ gian bếp nhỏ của gia đình, Minh Anh hy vọng có thêm cơ hội thể hiện niềm đam mê và tay nghề.Cậu bé luôn mong muốn được nấu ăn ngon như đầu bếp nổi tiếng Gordon Ramsay.Điểm nổi bật của Thanh Hải là phong thái điềm tĩnh, tự tin khi nấu nướng. Được mẹ khuyến khích vào bếp từ khi 8 tuổi, niềm đam mê nấu nướng cứ thế lớn dần trong em. Ngoài việc học, Thanh Hải dành phần lớn thời gian trong căn bếp để tập tành làm nhiều món ăn ngon cho cả nhà, từ các món truyền thống đến những món Âu đòi hỏi nhiều kỹ thuật nấu nướng cầu kỳ. Cậu bé cũng không ngần ngại tiết lộ mong muốn trở thành một đầu bếp chuyên nghiệp trong tương lai.Đây là một cậu nhóc thông minh và vô cùng hiếu động. Cậu bé còn là một trong số ít thí sinh gây náo loạn tại vòng Audition bởi sự lém lỉnh, tinh nghịch trong suốt quá trình thực hiện phần thi. Được mẹ khuyến khích và ủng hộ nhiệt tình trong việc sáng tạo các món ăn, dù chỉ mới nấu ăn được gần 1 năm nhưng sự liều lĩnh và kỹ năng làm bếp của cậu bé khiến giám khảo ngạc nhiên. Hoàng Hải rất thần tượng giám khảo Jack Lee - một đầu bếp chuyên chuẩn bị những thực đơn đẳng cấp cho các ngôi sao Hollywood. Vì thế, cậu bé cũng khát khao có thể thực hiện ước mơ nấu ăn cho các Tổng thống thế giới và các diễn viên Hollywood. Thuận Thành là một fan nhí của đầu bếp Anna Olson. Sống với ông bà ngoại từ nhỏ, cậu bé sớm tỏ ra là một đứa trẻ tự lập. Vào bếp từ khi 10 tuổi dưới sự chỉ dẫn của bà ngoại, em không chỉ biết phụ bà chuẩn bị những món ăn cho bữa cơm gia đình, mà còn biết cách làm bánh để bán cho các bạn trong trường nhằm kiếm thêm thu nhập, trang trải học phí. Khiêm tốn, nhẹ nhàng nhưng đầy sự tự tin, Thuận Thành chia sẻ, mong muốn lớn nhất của em là có thể trở thành Quán quân của để gia đình tự hào về mình. Hơn hết, em muốn cho mọi người thấy được niềm đam mê nấu nướng của bản thân lớn đến mức nào.Quốc Huân thần tượng cả đầu bếp Gordon Ramsay và Christina Tosi. Cậu bé luôn biết cách làm cho ban giám khảo bất ngờ và thích thú bởi những câu trả lời xung quanh việc bếp núc. Biết nấu ăn từ lúc học lớp 4, Quốc Huân luôn được những người thân trong gia đình khuyến khích, truyền cảm hứng để làm nên những món ăn ngon. \"Chuyên trị\" các món Âu, bằng sự thông minh trong cách kết hợp các loại nguyên liệu, những món ăn của chàng trai bé nhỏ này luôn được đánh giá đạt chuẩn như món của một nhà hàng cao cấp. Tuy nhiên, mơ ước của Quốc Huân lại là làm quản lý cho một quán café thật dễ thương trong tương lai.Top 12 còn có một fan nhí khác yêu thích giám khảo Tịnh Hải, đó là cô bé Hiền Anh. Cô bé muốn trở thành đầu bếp giỏi như giám khảo Tịnh Hải, đồng thời còn có mơ ước làm ca sĩ. Giám khảo Tịnh Hải đã đặt biệt danh cho em là \"công chúa thỏ\" bởi thân hình \"tí hon\" và vẻ ngoài đáng yêu. Được mẹ hướng dẫn những kỹ năng làm bếp cơ bản từ khi 6 tuổi, đến nay cô bé này đã có thể nấu được nhiều món ăn khác nhau dành cho những bữa cơm gia đình, đặc biệt là các món fusion độc đáo. Bảo Anh thần tượng cả đầu bếp Gordan Ramsay và Paula Deen. Cô bé là thí sinh duy nhất khiến giám khảo Jack Lee phải \"tan chảy\" bởi món bánh ngọt ngào. Cái tên \"công chúa bánh\" cũng gắn liền với Bảo Anh từ vòng Audition. Thông minh và thích biến tấu trong cách chế biến các món ăn, cô bé xinh xắn chinh phục ban giám khảo bằng niềm đam mê dành cho các món tráng miệng. \"Công chúa bánh\" tiết lộ, em đến với Vua đầu bếp nhí như là cách đặt viên gạch đầu tiên để thực hiện ước mơ trở thành một nhà phê bình ẩm thực, một cô chủ của một nhà hàng và tiệm làm bánh.Không giống những thí sinh nhí khác thần tượng các đầu bếp nổi tiếng, người mà Đức Hải thần tượng lại chính là bà ngoại. Cậu bé được đặt biệt danh là \"hoàng tử bé\" đáng yêu trong gian bếp của chương trình năm nay. Được ông bà ngoại và mẹ truyền cảm hứng nấu nướng từ khi 7 tuổi, cậu bé cho biết ngoài những kỹ năng cơ bản, em còn hay theo dõi các chương trình dạy nấu ăn. Biết nấu khá nhiều món ăn từ món Việt, món Âu đến các món bánh, Đức Hải ấp ủ một ước mơ lớn là kinh doanh chuỗi nhà hàng trên khắp thế giới, giới thiệu các món ăn truyền thống của Việt Nam đến bạn bè năm châu. Phương Linh yêu thích cả ba đầu bếp nước ngoài: Gordan Ramsay, Edward Lee và Wolfgang Puc. Bình thường, Linh là cô bé khá nhút nhát nhưng khi ở trong không gian của căn bếp, cô bé lại \"lột xác\" tự tin hơn và có thể quên tất cả mọi thứ xung quanh. Tham gia Vua đầu bếp nhí, Phương Linh cho rằng: \"Con nghĩ không chỉ riêng trẻ em nước ngoài có thể nấu ăn ngon, mà trẻ em Việt Nam cũng có thể nấu những món ngon như vậy\". Với lợi thế về tiếng Anh, em thường lên mạng xem các video dạy nấu ăn của các thần tượng để lấy cảm hứng vào bếp. Giám khảo Tịnh Hải cũng có thêm một fan nhí khác trong top 12, đó là cậu bé Trần Minh Hoàng. Quê hương là vùng biển nên cậu bé có lượng kiến thức khá phong phú về các loại hải sản. Vào bếp từ khi 7 tuổi, từ những chỉ dẫn ban đầu của mẹ, cậu bé đã tự tìm tòi và học hỏi để có thể tự mình làm nên những món ăn độc đáo, sáng tạo cho cả nhà và bạn bè. Thành thục chế biến các món Việt, Minh Hoàng chia sẻ: \"Vào top 12 với con là một bất ngờ lớn. Con cảm thấy rất vui và tự hào về bản thân. Mục tiêu kế tiếp của con là sẽ có mặt trong top 10. Con muốn mình từng bước chinh phục ban giám khảo, đi thật xa với cuộc thi vì con thật sự rất yêu thích nấu ăn\". VTV.vn - Top 12 thí sinh giành vé đi tiếp ở Vua đầu bếp nhí đã chính thức lộ diện. Hãy cùng nhìn lại những món ăn đã giúp 12 thí sinh này có được tấm vé đi tiếp vào vòng Kitchen. ",
    "labels": "vtv/Truyền hình",
    "image_url": "",
    "title": "Vua đầu bếp nhí: Top 12 hào hứng bật mí về thần tượng và ước mơ"
}