{
    "url": "http://vtv.vn/truyen-hinh/giong-hat-viet-nhi-2016-tro-cung-vu-cat-tuong-gay-bao-mxh-voi-ngon-lua-cao-nguyen-2016102304405265.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Song ca bài hát Ngọn lửa cao nguyên cùng ca sĩ Phương Thanh, cậu bé dân ca Thụy Bình đã khiến khán giả đứng ngồi không yên trong Liveshow 6 Giọng hát Việt nhí 2016.\r\nLiveshow 6 Giọng hát Việt nhí 2016 diễn ra tối 22/10 đã để lại nhiều cảm xúc khó quên trong lòng khán giả. Trong đêm thi không loại này, thí sinh nhận được số lượng bình chọn nhiều nhất từ khán giả - thiên thần nhí Milana – đã được công bố trở lại đêm CK Giọng hát Việt nhí vào tuần tới.Bước vào Liveshow 6, top 3 bao gồm Mai Anh, Thụy Bình và Nhật Minh đã thể hiện một ca khúc solo và một ca khúc song ca cùng khách mời đặc biệt là diva Hồng Nhung, ca sĩ Phương Thanh và Hương Tràm. Mỗi người một cá tính, một màu sắc âm nhạc rất riêng, các bé đã tỏa sáng và chứng minh cho khán giả thấy việc mình có mặt trong đêm chung kết là hoàn toàn xứng đáng. Nếu như Nhật Minh và Mai Anh tiếp tục giữ vững phong độ thì đêm thi vừa qua lại chứng kiến màn \"lột xác\" ngoạn mục của cậu bé dân ca Thụy Bình. Trong phần song ca cùng khách mời là nữ ca sĩ Phương Thanh, Thụy Bình đã thể hiện ca khúc đình đám mang tên Ngọn lửa cao nguyên với phong cách không thể rock hơn. Những tiếng gằn giọng cùng các nốt cao mạnh mẽ của cậu bé dân ca đã mang đến sự phấn khích tột độ cho 4 HLV và khán giả. Nếu cho rằng Thụy Bình một màu khi chuyên trị dòng nhạc dân ca trong những đêm thi trước thì qua buổi tối ngày hôm qua, khán giả hẳn sẽ phải suy nghĩ lại vì cậu bé đã trình diễn quá đỗi xuất sắc một tiết mục đậm chất rock.Không chỉ khiến bộ tứ quyền lực trầm trồ thán phục, màn song ca của Thụy Bình và Phương Thanh còn gây bão trên mạng xã hội. Trên fanpage chính thức của chương trình Giọng hát Việt nhí 2016, hình ảnh về tiết mục của cậu bé dân ca đã nhận được gần 4 nghìn lượt thích và hàng trăm bình luận sôi nổi. Nhiều khán giả không giấu nổi cảm giác thích thú trước màn \"lột xác\" ấn tượng của Thụy Bình. \"Không thể tin nổi! Xem xong tiết mục này, tôi tưởng Thụy Bình là một rocker thực thụ chứ không còn là một ca sĩ nhí hát nhạc dân ca với chất giọng như mía lùi nữa!\", một khán giả bày tỏ niềm phấn khích. Một người khác cũng thể hiện sự đồng tình khi viết: \"Thụy Bình quá hay! Ai còn có thể nói em một màu nữa nào? Cậu bé gằn giọng đáp lại cô Phương Thanh một cách quá đẳng cấp. Chị nghe mà không thể tin nổi em đang hát rock đó Thụy Bình ơi!\". \"Trước khi bắt đầu chương trình, ai cũng nói đội Vũ Cát Tường lép vế so với hai đội còn lại nhưng giờ đã rõ đội chơi này luôn tiến bộ và đem đến những phần thi mãn nhãn. Cố lên Thụy Bình và hãy cố gắng đạt lượng bình chọn cao nhất trong đêm chung kết nhé!\", một khán giả dành sự ủng hộ tuyệt đối cho thầy trò Vũ Cát Tường. ",
    "labels": "vtv/Truyền hình",
    "image_url": "",
    "title": "Giọng hát Việt nhí 2016: Trò cưng Vũ Cát Tường gây bão MXH với Ngọn lửa cao nguyên"
}