{
    "url": "http://vtv.vn/nhan-vat/dien-vien-viet-anh-toi-chua-san-sang-tro-lai-cuoc-song-hon-nhan-201507161449045.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Bị ám ảnh từ cuộc hôn nhân đầu tan vỡ nên dù quen bạn gái mới đã 3 năm, nam diễn viên Việt Anh vẫn chưa tiến thêm bước nữa.\r\n5 năm kể từ khi hôn nhân đổ vỡ, cuộc sống của anh có gì thay đổi?- Sau ly hôn, tôi giống như \"chim sợ cành cong\". Nhiều người nói phụ nữ là người thiệt thòi khi chia tay nhưng thật ra có nếm trải mới biết đàn ông chúng tôi cũng không hề cảm thấy dễ chịu hơn. Tôi \"đóng cửa\" với giới truyền thông, tự giam mình với nỗi buồn và cả thất vọng bởi tôi chọn việc quay về nhà ở Hà Nội là đồng nghĩa chấp nhận mình thất bại. Thời đó, tôi vào Sài Gòn vì đi theo tiếng gọi con tim. Sau khi đổ vỡ, tôi quay về để tìm khoảng lặng cho mình, cũng là để yên tâm hơn vì ít ra nơi này còn có gia đình và những người bạn thân thiết.Thời gian qua, bạn gái của anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh hạnh phúc của hai người trên trang cá nhân. Anh định khi nào trở lại cuộc sống hôn nhân?- Cuộc sống riêng của tôi bây giờ bình yên và ổn định nhưng khi có ai chạm đến vết thương lòng cũ, tôi lại thấy đau. Tôi học cách tin vào số phận. Khi nào duyên tới tự nhiên sẽ tới, không nên cưỡng cầu. Hơn nữa, tôi muốn tình cảm phát triển tự nhiên và chín muồi chứ không vội tìm đến hôn nhân vì bị gia đình thúc giục hay tác động của bên ngoài. Từ nhỏ đến lớn, tôi không bao giờ chấp nhận sự sắp đặt, kể cả hôn nhân và sự nghiệp.Đây là khoảng thời gian tôi sung sức nhất và muốn cống hiến cho sự nghiệp một cách trọn vẹn. Sau những sóng gió, tôi không muốn chia sẻ quá nhiều về tình yêu bởi sợ \"nói trước bước không qua\". Tôi cũng không thích bị nhìn nhận là người lôi chuyện tình cảm ra để đánh bóng tên tuổi. Đợi khi nào đã cầm chắc kết quả trong tay, tôi mới tự tin chia sẻ. Tôi nghĩ đó cũng là cách thể hiện sự tôn trọng khán giả.Một thời gian dài anh lao đao vì tin đồn tình cảm với Lý Nhã Kỳ trong khi đã có vợ. Giờ mối quan hệ giữa anh và bạn diễn ra sao?- Tính tôi sống khép kín nên không có nhiều bạn, nhất là bạn cùng làm nghệ thuật. Tuy nhiên, một khi đã thân với ai, tôi sẽ hết mình vì bạn và ngược lại. Lý Nhã Kỳ là một trong những người bạn mà tôi xem như tri kỷ. Nhiều người tưởng chúng tôi sẽ ngại scandal cũ mà tránh nhau nhưng bao năm qua, chúng tôi vẫn giữ gìn tình bạn đẹp dù ít có dịp gặp gỡ. Sắp tới tôi vào Sài Gòn làm việc, có lẽ chúng tôi sẽ có nhiều dịp chuyện trò hơn về nghệ thuật lẫn công việc kinh doanh. Tuy nổi tiếng và có mối quan hệ rộng nhưng Lý Nhã Kỳ chưa bao giờ thay đổi cách cư xử với bạn bè.Anh nghĩ thế nào nếu sự thân thiết này lại làm dấy lên những tin đồn về tình cảm của hai người?- Chúng tôi trong sáng thì có gì phải ngại? Mỗi lần gặp cô ấy, tôi có rất nhiều thứ để học hỏi. Cô ấy chỉ dẫn cho tôi từ kinh nghiệm quản lý công ty, quy luật chung của thị trường giải trí đến những việc nhỏ như chọn trang phục sao cho thu hút. Cô ấy cũng nhiều lần khuyên tôi bớt sống khép kín, nên hoạt ngôn và mở rộng mối quan hệ nhiều hơn vì cơ hội có thể đến từ bất cứ đâu.Cá nhân tôi lại không thích \"quảng cáo\" về bản thân vì tin \"hữu xạ tự nhiên hương\". Mặt khác, tôi từng vướng scandal nên luôn trong tư thế \"phòng thủ\" với người ngoài. Thành ra, Lý Nhã Kỳ vẫn chê tôi là người cứng nhắc và \"không bình thường trong showbiz\". Nhưng giờ tôi công nhận cô ấy đúng. Rõ ràng, với vạch xuất phát ban đầu ngang nhau, giờ cô ấy đã bỏ xa tôi về tầm ảnh hưởng và mối quan hệ. Nếu nghe lời cô ấy từ đầu, có lẽ tôi đã không bỏ qua nhiều cơ hội tốt. Có câu này cô ấy rất ghét nghe nhưng tôi vẫn muốn nói: \"Cảm ơn bạn\".Ngại chia sẻ về bạn gái mới nhưng anh dành nhiều lời khen ngợi cho \"người tình màn ảnh\" một thời. Vì sao vậy?- Người trong cuộc sẽ hiểu rõ nhất lý do. Trải qua sóng gió, tôi nghĩ chúng tôi đều đủ trưởng thành để biết giữ gìn hạnh phúc của mỗi người mà không mất đi tình bạn. Tôi biết ơn số phận đã mang đến cho tôi những người phụ nữ tốt trong những giai đoạn khác nhau của cuộc đời.Lý Nhã Kỳ và Việt Anh từng vướng phải nhiều scandal tình ái sau khi đóng chung phim \"Gió nghịch mùa\" nhưng cả hai đều phủ nhậnAnh dự định Nam tiến lần nữa. Anh kỳ vọng gì cho sự trở lại này?- Tôi đang bay đi bay về giữa Hà Nội và Sài Gòn thường xuyên để lo cho dự án phim điện ảnh ấp ủ từ lâu cùng những người bạn. Cách đây 6 năm, tôi từng mở công ty sản xuất phim ở TP.HCM nhưng thất bại vì nhiều lý do, cả khách quan lẫn chủ quan. Về Hà Nội với hai bàn tay trắng, tôi đã trở lại với nghiệp diễn.Tuy nhiên tôi vẫn âm thầm tích lũy tiền bạc và kinh nghiệm thực tế. Giờ đây, khi tiềm lực đã sẵn sàng cũng như được bạn bè tiếp thêm sức mạnh, tôi tự tin gây dựng lại ước mơ dang dở một thời. Lần này tôi có thể thành công, có thể không nhưng ít nhất tôi thấy mình trưởng thành và hiểu vì sao trước đây mình thất bại. Ngoài cơ duyên, rõ ràng tôi cần học thêm rất nhiều về thị trường giải trí.Là diễn viên truyền hình chuyên dòng chính luận, anh đã chuẩn bị gì khi chuyển sang phim điện ảnh?- Dù chưa đóng phim chiếu rạp, tôi đã tìm hiểu thị trường này từ nhiều năm và khá tự tin. Đi theo dòng phim thương mại, tôi muốn đáp ứng thị hiếu của đại đa số khán giả thích xem phim chiếu rạp hiện nay.Một điều quan trọng mà tôi muốn hướng đến là xóa nhòa khoảng cách thị hiếu của khán giả cả hai miền. Khán giả miền Nam tìm đến yếu tố giải trí, thư giãn khi đến rạp, còn gu khán giả Bắc là tinh tế, có chiều sâu. Nhiều bộ phim thành công ở TP.HCM nhưng lại thất bại nặng nề ở Hà Nội là vì vậy. Tôi đang nghiên cứu kỹ và kết hợp cùng cộng sự cả hai miền để giải quyết được bài toán này.Nam diễn viên đang làm quen với vai trò sản xuất phim điện ảnh do công ty của anh và những người bạn thân đầu tưAnh tích lũy từ đâu để có chi phí kinh doanh phim ảnh?- Công bằng mà nói, nghệ sĩ có thu nhập tốt hơn nhiều ngành nghề khác. Cát-xê một diễn viên giàu kinh nghiệm sẽ không dưới 3.000.000 - 4.000.000 đồng một tập (phim truyền hình), riêng diễn viên hạng A là từ 6.000.000 - 10.000.000 đồng. Mỗi phim tôi đóng thường dài khoảng 30 tập và 1 năm thường đóng không dưới 3 phim. Đó là chưa kể những nghề \"tay trái\" như kinh doanh, tham gia show truyền hình, đóng quảng cáo...Tôi không đầu tư một mình mà còn có những người bạn phía sau hùn vốn. Tuy nhiên, tôi cũng tích góp được một khoản kha khá trong nhiều năm \"cày cuốc\". Không biết mức cát-xê của đồng nghiệp khác ra sao, còn tôi vẫn sống khỏe với nghề. Ngoài đóng phim, tôi cũng cùng bạn bè tổ chức các sự kiện giải trí ở Hà Nội.* Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam tại TV Online!",
    "labels": "vtv/Truyền hình",
    "image_url": "",
    "title": "Diễn viên Việt Anh: 'Tôi chưa sẵn sàng trở lại cuộc sống hôn nhân'"
}