{
    "url": "http://vtv.vn/truyen-hinh/nhac-si-nguyen-hai-phong-soobin-sinh-ra-da-co-to-chat-nghe-si-20160321092152706.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Chứng kiến màn trình diễn của Soobin Hoàng Sơn trong đêm CK The Remix, nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong đã dành nhiều lời khen có cánh cho nam ca sĩ.\r\nSau một thời gian chờ đợi, khán giả đã được chứng kiến bản hit Vui đi em của Soobin Hoàng Sơn được tái hiện trên sân khấu The Remix - Hòa âm ánh sáng. Nói về quyết định trình diễn ca khúc này trong đêm chung kết, Soobin chia sẻ: \"Soobin đã suy nghĩ rất nhiều về việc hát Vui đi em ở The Remix sau khi nghe khán giả liên tục yêu cầu. Nhưng chờ mãi qua các tuần vẫn chưa thấy đêm thi nào phù hợp để mang ca khúc này lên. Cuối cùng, Soobin đã quyết định nếu tiến được vào Chung kết, Soobin sẽ hát bài này”.Khác với phiên bản gốc, Vui đi em trên sân khấu The Remix - Hòa âm ánh sáng được Soobin tạo dựng bối cảnh trong một quán bar. Nam ca sĩ đã cho thấy sự trưởng thành và nét nam tính thay vì hình ảnh của một hotboy như trước đây.Bên cạnh màn trình diễn sôi động với Vui đi em, phần song ca bản hit một thời Trái tim không ngủ yên của anh cùng quán quân Giọng hát Việt mùa 2 - Vũ Thảo My - cũng khiến khán giả “đứng ngồi không yên”. Phần thi của Soobin được giám khảo Lưu Thiên Hương đánh giá rất cao vì sự cố gắng, nỗ lực không ngừng nghỉ để hoàn thành tốt bài thi. Cô cho biết bản thân mình rất quý các ca sĩ biết viết nhạc, đồng thời dự đoán tương lai Soobin có thể trở thành nhạc sĩ chuyên nghiệp. “Hãy cứ vừa viết nhạc vừa hát và đừng bao giờ từ bỏ” là lời khuyên Lưu Thiên Hương dành cho nam ca sĩ.Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong cũng dành “cơn mưa” lời khen cho chàng trai này: “Nhóm Soobin làm việc rất chuyên nghiệp trong từng phần trình diễn. Dường như, Soobin sinh ra là đã có tố chất nghệ sĩ, từng bước nhảy của bạn đều khiến khán giả không thể rời mắt. Với cách xử lí bài hát đẳng cấp, tương lai Soobin sẽ còn tiến rất xa”.Có thể thấy, dù đến với cuộc thi The Remix - Hòa âm ánh sáng trong tâm thế của một tân binh showbiz nhưng Soobin Hoàng Sơn đã không ngừng cho thấy tài năng và sự tiến bộ qua mỗi tuần thi. Mỗi màn trình diễn của nam ca sĩ đều để lại dấu ấn khó quên trong lòng khán giả. Điều đó phần nào lý giải việc Soobin Hoàng Sơn đã nhanh chóng thu hút được một lượng fan khổng lồ chỉ trong một thời gian ngắn tham gia The Remix.VTV.vn - Giành được điểm cao nhất từ BGK trong đêm chung kết, nhóm Noo Phước Thịnh đang nắm trong tay cơ hội lớn để giành ngôi vị Quán quân The Remix mùa thứ 2.",
    "labels": "vtv/Truyền hình",
    "image_url": "",
    "title": "Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong: 'Soobin sinh ra đã có tố chất nghệ sĩ'"
}