{
    "url": "http://vtv.vn/truyen-hinh/to-tuan-dung-va-nhung-ki-niem-kho-quen-khi-dong-hop-dong-hon-nhan-2016101010505662.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Nhân vật Phong của Tuấn Dũng trong Hợp đồng hôn nhân là một chàng trai rất đa tài. Ngày còn ở quê, Phong vừa hát nhạc đám cưới vừa chạy sô... thổi kèn đám ma.\r\nVào vai chàng trai quê chuyên đi hát đám cưới lại kiêm luôn việc thổi kèn đám ma, nam diễn viên Tuấn Dũng chia sẻ đây là một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất của anh khi quay phim Hợp đồng hôn nhân. \"Giữa mùa hè nóng nực, cả đoàn kéo nhau ra cánh đồng ở Ninh Bình để quay cảnh đám ma. Lúc đó, Phong là người thổi kèn. Một đội bát âm phải tới dạy thì tôi mới biết cách thổi\" - Tuấn Dũng bật cười nhớ lại. Bên cạnh đó, nam diễn viên trẻ cũng nhìn thấy bóng dáng thấp thoáng của mình trong nhân vật Phong bởi lẽ Tuấn Dũng cũng là một chàng trai ở quê, đam mê điện ảnh và có ước mơ trở thành diễn viên truyền hình. Anh cũng có thời gian lặn lội khăn gói quả mướp lên học chỉ với hy vọng xuất hiện trong bộ phim nào đó, để bố mẹ và cả làng biết mình được lên truyền hình.Trong Hợp đồng hôn nhân cũng có nhiều cảnh khó và Tuấn Dũng ấn tượng về một cảnh quay rất vất vả và cũng lấy đi của anh nhiều nước mắt nhất. Đó là cảnh Phong đi thi tuyển diễn viên và nhân đó tỏ tình với Quỳnh (Bảo Thanh). Tuấn Dũng kể lúc đầu anh không lấy được cảm xúc để diễn, sau đó, đạo diễn cho phép diễn và thoại theo cảm nhận thì anh mới nhập vai được. Nói về bạn diễn Bảo Thanh, Tuấn Dũng dành nhiều lời khen cho cô vì những trải nghiệm của Bảo Thanh - một người đã kết hôn chính là chất xúc xác tuyệt vời để anh hoàn thành vai diễn này.VTV.vn - Từng được khán giả biết qua một số bộ phim như Trò đời, Sắc màu phái đẹp và hiện là Hợp đồng hôn nhân, nữ diễn viên Bảo Thanh gây ấn tượng bởi vẻ ngoài xinh đẹp, dịu dàng.VTV.vn - Nữ diễn Bảo Thanh - người đảm nhận vai Quỳnh trong phim Hợp đồng hôn nhân chia sẻ, nhân vật của mình là một cô gái vừa đáng thương vừa đáng trách.VTV.vn - Cuộc sống hôn nhân giữa Phong (Tuấn Dũng) và Quỳnh (Bảo Thanh) không phải dựa trên tình yêu mà đó chỉ là một sự giao kèo. Cũng chính từ đây đã sinh ra nhiều chuyện...",
    "labels": "vtv/Truyền hình",
    "image_url": "https://vtv1.vcmedia.vn/zoom/150_100/2016/picture-385-1476778953943.jpg",
    "title": "Tô Tuấn Dũng và những kỉ niệm khó quên khi đóng Hợp đồng hôn nhân"
}