{
    "url": "http://vtv.vn/truyen-hinh/dien-vien-viet-anh-ket-hon-khong-nam-trong-du-dinh-cua-toi-20160131191903681.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Dù có cuộc tình đẹp với bạn gái trong 4 năm qua, nhưng nam diễn viễn điển trai Việt Anh vẫn chưa có ý định tiến thêm bước nữa.\r\nAnh có thể chia sẻ một chút về năm 2015?Với tôi, 2015 là một năm tương đối thành công. Tất cả mọi thứ, từ công việc đến cuộc sống đều khiến tôi hài lòng. Nhờ vai Lâm trong Khi đàn chim trở về 3, tôi giành được giải thưởng nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong LHTH toàn quốc lần thứ 35 tổ chức tại Quảng Bình. Đây có thể xem là một dấu ấn trong năm 2015.Có phải đó cũng là bộ phim đầu tiên anh đóng vai chính diện?Lần đầu tiên vào vai một anh chàng kiểm lâm - một người đàn ông chính nghĩa, sống có lý tưởng, có trách nhiệm và hết mình với tình yêu, công việc, có thể nói đây là vai diễn khiến tôi hồi hộp và chờ đón nhất. Một phần vì khán giả đã quen xem tôi với những vai diễn “không được tử tế” như công tử nhà giàu, chơi bời, trăng hoa... Điều khiến tôi vui mừng nhất là sau khi bộ phim phát sóng, tôi nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả.Diễn viên Việt Anh trong phim Khi đàn chim trở về 3.Mới đây nhất, khán giả lại thấy anh vào vai có phần phản diện là vai Lâm trong phim Khúc hát mặt trời. Có phải anh muốn quay lại với “người xấu” không?(Cười). Vai Lâm không hẳn là một vai phản diện hay chính diện mà luôn đan xen với nhau trong con người cậu ấy. Đây là một vai diễn thú vị và cá tính. Đặc biệt, tôi có cơ hội được cộng tác với Đinh Hương, một cô ca sĩ mới bước chân vào diễn xuất. Đinh Hương là một người bắt nhịp khá nhanh và có tố chất nếu thực sự cô ấy muốn theo đuổi nghề diễn.Anh có nuối tiếc gì trong năm vừa qua không?Chắc chắn rồi. Một năm 12 tháng là quá ít để tôi thực hiện hết được tất cả công việc mà tôi dự định. Một số công việc còn dang dở, những dự án lớn chưa được hoàn thành. Nếu có thời gian tôi đã làm được nhiều hơn thế.Hiện tại tôi đã lên kế hoạch cho mình trong năm 2016. Mới đây, tôi vừa nhận một vai diễn mới trong phim Cảnh sát hình sự của VFC. Đây là một bộ phim được VFC đầu tư khá kỹ lưỡng, có thể sẽ đem lại sự mới mẻ cho khán giả truyền hình vốn yêu thích phim này. Hi vọng bộ phim sẽ tạo được dấu ấn trong năm 2016. Ngoài ra, tôi cùng công ty của mình đang tập trung phát hành một bộ phim điện ảnh. Bối cảnh chính sẽ được quay ở Hạ Long. Dự án này khá đặc biệt khi lần đầu tiên tôi đảm nhận vai trò đạo diễn và cũng là tác giả, lên ý tưởng kịch bản cho phim.Diễn viên Việt Anh hạnh phúc bên bạn gái.Vậy chắc hẳn anh muốn sẽ có thật nhiều thời gian hơn nữa để hoàn thành những dự án còn dang dở?Đúng vậy. Có hai dự án quan trọng tôi muốn hoàn thành trong năm nay. Đầu tiên là bộ phim chiếu rạp có tên là Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ sẽ được ra mắt trong thời gian tới. Tiếp đó là dự án phim Cảnh sát hình sự có tên là Người phán xử. Ngoài ra, còn các dự án khác liên quan đến tổ chức sự kiện mà công ty tôi đảm nhận. Tôi hi vọng có quỹ thời gian đủ để có thể hoàn thành những dự án đó.Còn kết hôn thì sao?(Cười). Kết hôn đôi khi không nằm trong sự tính toán của chúng ta vì tình duyên luôn luôn bất ngờ. Nhưng tôi hi vọng duyên số sẽ đi theo chiều hướng tốt đẹp để có thể hoàn thành cùng lúc việc đại sự của người đàn ông. Đó là công việc và gia đình.Nhiều dự án lớn như vậy, anh định sẽ đón Tết thế nào?Sau một năm có quá nhiều công việc, nhiều thứ phải lo nghĩ nên tôi chỉ mong Tết này sẽ có thời gian rỗi để đi du lịch. Năm 2015, tôi có chút duyên với du lịch khi được làm ủy viên Ban chấp hành CLB Du lịch Thủ đô, Hiệp hội du lịch Hà Nội. Tôi cũng muốn làm gì đó cho sự phát triển du lịch của Hà Nội cũng như các địa phương khác. Nếu kết hợp được giữa điện ảnh và du lịch thì thật tuyệt vời.* Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam tại TV Online!",
    "labels": "vtv/Truyền hình",
    "image_url": "",
    "title": "Diễn viên Việt Anh: 'Kết hôn không nằm trong dự định của tôi'"
}