{
    "url": "http://vtv.vn/truyen-hinh/nhung-bong-hong-cua-vtv-khoe-sac-tren-the-gioi-20161020103206509.htm",
    "content": "\r\nVTV.vn - Trần Hà, Việt Nữ, Nhật Linh và Phương Huyền là 4 \"bóng hồng\" trong đội ngũ phóng viên thường trú Đài THVN tại nước ngoài.\r\nVới 9 cơ quan thường trú và 11 văn phòng đại diện của Đài THVN trên toàn thế giới, thời gian qua, khán giả Việt Nam thường xuyên được cập nhật thông tin về đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội từ khắp nơi trên thế giới dưới góc nhìn của phóng viên VTV. Đóng góp tích cực vào sự phát triển của những đơn vị này không thể không nhắc tới những nữ phóng viên năng động, tài năng. Cùng VTV News điểm mặt 4 \"bóng hồng\" nổi tiếng trong đội ngũ phóng viên thường trú Đài THVN tại nước ngoài. Trần Hà bắt đầu công tác tại Đài THVN với vị trí biên tập tin quốc tế của phòng Kinh tế, Ban Thời sự (nay là Trung tâm Tin tức VTV24). Cá nhân Trần Hà từng khẳng định chính công việc này đã mang đến nền tảng khá vững chắc cho cô khi sang làm việc tại cơ quan thường trú tại Mỹ.Làm việc ở nước ngoài, lại là phụ nữ nên Trần Hà gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, điều may mắn là cô được gia đình ủng hộ, giúp đỡ. \"Một ngày của tôi đều bắt đầu từ 8h tối hôm trước, tức vào khoảng 8h sáng ở Việt Nam. Đó cũng là lúc tôi và các đồng nghiệp tại đây sẵn sàng cho các bản tin. Ban ngày, tôi tham gia đi quay, tối lại về viết tin, viết phóng sự hay chuẩn bị lên sóng trực tiếp. Nhiều hôm, tôi thức đến 2-3h sáng. Do múi giờ bị lệch nên tôi cứ tự ví mình như con cú vậy\", Trần Hà chia sẻ về một ngày làm việc của mình.\"Làm việc ở Mỹ, tôi học được một điều mà tôi khá tâm đắc: Đó là nên so sánh mình với chính mình, mà không đem mình đi so sánh với người khác. Theo cái cách ấy, tôi tự thấy mình tiến bộ hơn hẳn so với trước đây\" - nhà báo Trần Hà trải lòng - \"Tôi phải cảm ơn các đồng nghiệp Mỹ, hay chính xác là môi trường báo chí Mỹ về điều đó. New York chính xác là một trường dạy nghề và đào tạo nghề báo 'đỉnh' nhất tôi từng biết\". Bắt đầu công tác tại cơ quan thường trú của Đài THVN ở Trung Quốc từ những ngày đầu tiên khi cơ quan này thành lập, Việt Nữ đã nhanh chóng làm quen với điều kiện hoàn cảnh làm việc mới. Một lợi thế của Việt Nữ là cô đã có 15 năm kinh nghiệm làm truyền hình. Điều đó giúp cô thích ứng nhanh hơn với địa bàn mới. Mặc dù vậy, Việt Nữ cũng khó có thể tránh những những khó khăn khách quan khi tác nghiệp: \"Địa bàn ít người nên tôi luôn phải trong tình trạng trực chiến, nhất là với vai trò trưởng đại diện. Là phụ nữ, khó khăn lại càng nhiều hơn bởi sức khỏe của mình không thể như nam giới, hơn nữa còn phải lo chu toàn công việc gia đình, đặc biệt với những chuyến công tác xa khoảng 5 – 7 ngày, tôi đều phải sắp xếp cẩn thận\".Hiện tại, Việt Nữ đã hoàn thành công tác tại cơ quan thường trú của Đài THVN ở Trung Quốc và trở về Việt Nam. Cô đang tiếp tục công việc của một phóng viên tại Trung tâm Tin tức VTV24.  Là phóng viên thường trú của Đài THVN tại Nga, Nhật Linh đã trở thành gương mặt quen thuộc với nhiều khán giả truyền hình, qua những phóng sự cập nhật thông tin từ các điểm nóng, sự kiện kinh tế, chính trị, xã hội của người Việt tại xứ sở bạch dương, Ukraine... Cô được đồng nghiệp đánh giá là một phóng viên năng động, chịu khó tìm tòi sáng tạo, luôn mang đến nhiều thông tin đa dạng trong các bản tin gửi về.Cá nhân Nhật Linh cho rằng, điều quan trọng với cô để hoàn thành tốt công việc chính là sự ủng hộ và phối hợp của quay phim trong việc thực hiện các ý tưởng. \"Là phụ nữ, đôi khi tôi bị xúc cảm nhiều hơn với những điều không to tát, những câu chuyện tình cờ nghe được tưởng như rất vu vơ. Và lúc trao đổi với quay phim, tôi luôn được lắng nghe và chia sẻ, để cùng có cách làm hiệu quả nhất\", Nhật Linh nói. Phóng viên Phương Huyền là Trưởng đại diện cơ quan thường trú VTV tại Anh. Là một phóng viên trẻ, Phương Huyền cũng mất một khoảng thời gian ngắn để làm quen với cuộc sống mới ở London. \"Sống ở đây 1 năm, tôi phát hiện người Anh có rất nhiều nét văn hóa đô thị giống với Việt Nam, đặc biệt là văn hóa chợ. Họ còn giữ rất nhiều khu chợ cóc bán rau, củ, hoa quả, kể cả thịt cá ngay giữa các góc phố\" - Phương Huyền kể. \"Ê-kíp ở Anh có tôi và phóng viên quay phim Anh Dũng\" - Phương Huyền nói tiếp - \"Chúng tôi vẫn bảo nhau, trọng trách trên vai mình rất lớn nhưng đây là cơ hội không phải ai cũng có may mắn có được trong quãng đời tuổi trẻ. Cố gắng làm nhiều một chút, cũng là để trải nghiệm thêm nhiều điều\".Có thể nói, mỗi người với mỗi vai trò và môi trường làm việc khác nhau, nhưng với sự năng động và đam mê với nghề, những nữ phóng viên như Trần Hà, Việt Nữ hay Phương Huyền đang cùng với nhiều phóng viên khác tại các cơ quan thường trú đóng góp tích cực vào dòng chảy thông tin trên sóng VTV. ",
    "labels": "vtv/Truyền hình",
    "image_url": "",
    "title": "Những \"bóng hồng\" của VTV khoe sắc trên thế giới"
}