{
    "url": "http://dantri.com.vn/bong-da-tbn/trai-nghiem-thu-vi-cua-cau-thu-phui-viet-nam-tai-real-madrid-20161022181628071.htm",
    "content": "\r\n    Vượt qua hơn 300 đội bóng tranh tài tại cúp NIVEA MEN – Đường đến Real Madrid, FC Thành Đồng cùng nam ca sĩ Tuấn Hưng và chàng trai may mắn trúng thưởng chương trình mua NIVEA MEN nhận quà Real Madrid đã có những trải nghiệm trong mơ tại lãnh địa của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.\r\nTối 20/10, FC Thành Đồng, nhà vô địch của chương trình Cúp NIVEA MEN – Đường đến Real Madrid đã có mặt tại thủ đô Madrid (Tây Ban Nha). Dù trải qua 16 giờ bay nhưng các thành viên trong đoàn vẫn tươi cười khi đặt chân đến sân bay Madrid.Sau một đêm nghỉ ngơi, sáng 21/10, các cầu thủ đã có mặt tại đại bản doanh của CLB Real Madrid bắt đầu cho những trải nghiệm thú vịTại đây, đoàn cầu thủ phong trào Việt Nam được đón tiếp chu đáo khi đến thăm khu tập luyện của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.Bên cạnh thăm các phòng chức năng của đội bóng, các cầu thủ còn được tận mắt chiêm ngưỡng và được giới thiệu khu nhà ở, phòng giải trí, ăn nghỉ, học tập và huấn luyện của các tuyến trẻ Real.Đặc biệt, các cầu thủ được tận mắt chứng kiến buổi tập của thầy trò HLV Zidane tại sân tập chính. Những Gareth Bales, Marcelo, Modric… bằng xương, bằng thịt tập luyện trước mắt các cầu thủ khiến họ thêm phấn khích: “Có nằm mơ tôi cũng không nghĩ có ngày mình lại nhìn thấy những ngôi sao hàng đầu thế giới chơi bóng ngay trước mặt mình” - đội trưởng Bùi Văn Thắng hồ hởi.Rời khỏi đại bản doanh của CLB, các cầu thủ phủi Việt Nam bắt đầu buổi tập luyện với HLV Jaime Torcal ngay tại sân tập của CLB Real. HLV đánh giá cao tinh thần sự năng nổ của các cầu thủ ngay từ những bài khởi động.Ca sĩ Tuấn Hưng cùng các cầu thủ đã được vị HLV của đội bóng truyền đạt những kinh nghiệm đá phạt hàng rào, tinh thần tập thể, phối hợp nhóm hay chơi bóng đối kháng năm chống năm. Sau buổi tập, HLV chia sẻ “Tôi rất ấn tượng với các cầu thủ. Họ có kỹ năng tốt, nhanh nhọn, thông minh và đặc biệt, luôn có một tinh thần sẵn sàng như các ngôi sao Real Madrid vậy”, ông Jaime Torcal nhận xét sau hai giờ làm việc cùng các cầu thủ.Trong buổi tối cùng ngày, nhà vô địch Cúp NIVEA MEN – Đường đến Real Madrid đã có chuyến tham quan sân vận động Bernabeu. Họ được vào tận phòng thay đồ của các ngôi sao Real để thấy được các bước chuẩn bị của cầu thủ trước khi ra sân. “Quả là một trải nghiệm thú vị và tôi nghĩ không phải cầu thủ phong trào nào ở Việt Nam cũng có được”, ca sỹ Tuấn Hưng chia sẻ.Cúp NIVEA MEN – Đường đến Real Madrid là hành trình nằm trong hoạt động công bố sự hợp tác giữa hai thương hiệu hàng đầu thế giới. Chương trình đã mang đến những trải nghiệm bóng đá tuyệt vời cho người hâm mộ Việt Nam ngay tại thánh địa Real Madrid như buổi tập huấn cùng HLV Real Madrid, tham quan sân vận động Bernabeu,khám phá bí quyết để “luôn sẵn sàng như sao Real Madrid” từ phòng thay đồ của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đến mục kích buổi tập luyện của các cầu thủ trước trận đấu… Những ngày sắp tới, đoàn Việt Nam sẽ tiếp tục có những trải nghiệm khó quên khi được xem trực tiếp trận cầu đỉnh cao của giải La Liga ngay trên khán đài Bernabeu cuồng nhiệt.",
    "labels": "Dân trí/Thể thao/Bóng đá TBN",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/7-1477134518628.jpg",
    "title": "Trải nghiệm thú vị của cầu thủ “phủi” Việt Nam tại Real Madrid"
}