{
    "url": "http://dantri.com.vn/nha-dat/chon-bds-thong-minh-de-mua-mot-duoc-hai-20161020100425646.htm",
    "content": "\r\n    Bất động sản là tài sản có giá trị lớn về cả mặt tinh thần và vật chất đối với người Việt. Vì vậy, thay vì chọn mua BĐS chỉ phục vụ đúng mục đích để ở hoặc để đầu tư, người mua nên có sự lựa chọn “thông minh” để mua một được hai – chốn an cư lý tưởng cùng cơ hội đầu tư sinh lời hấp dẫn.\r\nTại sao nên chọn BĐS “thông minh”?Để ở hay đầu tư thì BĐS cũng có khả năng biến đổi chức năng theo thời gian và nhu cầu. Mà đã có thể biến đổi thì càng thỏa mãn được nhiều mục đích tài sản càng mang đến cho khách hàng nhiều cơ hội. Dễ dàng nhận thấy, một căn hộ nằm ở vị thế tốt vừa đáp ứng được nhu cầu để ở, vừa có thể cho thuê, kinh doanh buôn bán hoặc đầu tư bán lại… sẽ giúp chủ nhân dễ dàng sử dụng hơn một căn hộ chỉ thích hợp để an cư còn đầu tư và kinh doanh hạn chế.Thế nên, dù để hay để đầu tư thì người mua cũng không nên chỉ chú trọng đến các yếu tố ảnh hưởng trực tiếp đến nhu cầu hiện tại mà “ngó lơ” các yếu tố khác. Ví như nhu cầu ban đầu là mua căn hộ để ở, thì ngoài những yếu tố về thiết kế, tiện ích, không gian khách hàng nên quan tâm đến vị trí, khả năng gia tăng giá trị... Vì khi có nhu cầu chuyển nhượng thì vị trí tốt sẽ “nâng tầm” BĐS và “thu hút” nhiều sự quan tâm của khách hàng. Và ngược lại, chọn BĐS để đầu tư thì ngoài việc chú trọng khả năng gia tăng giá trị còn nên quan tâm đến các yếu tố ảnh hưởng đến cuộc sống; để ngoài việc đầu tư lên giá bán lại, khách hàng có thể đầu tư: cho thuê, đầu tư buôn bán … tùy theo từng giai đoạn giúp tối đa hóa lợi nhuận.Thị trường BĐS TP.HCM sôi động với ngày càng nhiều dự án được “ra mắt”. Điều này mang đến nhiều sự lựa chọn nhưng cũng là “thách thức” khi khách hàng phải tỉnh táo trước những lời quảng cáo “có cánh” để “xuống tiền” một cách thông minh. Đâu là một dự án tốt để ở? Đâu là dự án tiềm năng để đầu tư? Và đâu mới là dự án thỏa mãn được cả hai điều kiện trên? Chỉ cần phân tích kỹ dựa trên các yếu tố: vị trí, pháp lý, tiện ích, thiết kế, giá trị trong tương lai… thì khách hàng dễ dàng lựa chọn được sản phẩm ưng ý.HaDo Centrosa Garden – lựa chọn “thông minh” của khách hàng hiện đạiMột dự án nổi bật nhận được nhiều sự quan tâm của khách hàng TP.HCM hiện tại là HaDo Centrosa Garden (200 đường Ba Tháng Hai, Quận 10, TP.HCM). Chỉ sau 1 tháng mở bán, 90% nhà phố hạng sang tại đây đã tìm được chủ nhân; 80% căn hộ tại tòa Orchid 1&2 cũng đã được đặt mua chỉ sau một thời gian ngắn mở bán. Điều này có được là nhờ các ưu điểm vượt bậc về vị trí, thiết kế, tiện ích… mà dự án đang sở hữu. Chọn BĐS tại đây, khách hàng có thể sử dụng dưới rất nhiều mục đích khác nhau như: để ở, cho thuê, buôn bán hay đợi lên giá bán lại. Một lựa chọn cho nhiều mục đích, an cư hay đầu tư - HaDo Centrosa Garden đều là sự lựa chọn tối ưu.Vị trí đắc địa ngay quận trung tâm và liền kề trạm dựng chân tuyến đường sắt Metro số 2 giúp HaDo Centrosa Garden dễ dàng kết nối với quận 1, quận 3, quận 5, quận 10 và có giá trị BĐS gia tăng nhanh chóng.Tiện ích là ưu điểm vượt của HaDo Centrosa Garden. Trung tâm thương mại sầm uất; hồ bơi chân mây chuẩn Olympic, phòng gym view hồ bơi, pocket garden view toàn cảnh trung tâm, khu BBQ, khu vui chơi thiếu nhi, phòng sinh hoạt cộng đồng… được chủ đầu tư chăm chút tỉ mỉ. Ngoài ra, CĐT Hà Đô cũng dành nhiều quỹ đất sạch để phát triển hệ thống trường học quốc tế, khuôn viên cây xanh. Toàn bộ dự án có đến 21 khu vườn bao gồm cả vườn tản bộ và vườn chân mây. CĐT cũng phát triển hệ thống thang máy vận chuyển rác riêng để đảm bảo vệ sinh và tiện lợi. Đặc biệt, là hệ thống bãi đỗ xe trên cao hiện đại – “loại bỏ” nỗi lo ngập lụt vào mùa mưa bão tại TP.HCM.Mới đây, để giúp khách hàng có thêm nhiều sự lựa chọn CĐT Hà Đô “ra mắt” 2 Block căn hộ: Jasmine 1 & 2. Block Jasmine với thiết kế 9 căn/sàn, phần lớn các căn hộ đều có 3 mặt thoáng để tiếp xúc với nắng và gió tự nhiên nên được rất nhiều khách hàng ưa chuộng. Đặt mua căn hộ Jasmine thành công, khách hàng sẽ được tặng ngay 3 năm phí quản lí & 3 năm phí dịch vụ hồ bơi cùng cơ hội sở hữu xe Mercedes và hàng chục quà tặng giá trị khác.Căn hộ HaDo Centrosa Garden được bàn giao với thiết bị cao cấp đến từ các thương hiệu hàng đầu thế giới: thiết bị vệ sinh Duravit/Hangrohe (Đức), khóa cửa Hafele, cửa gỗ chống cháy cao cấp, thiết bị điện Comilt, toàn bộ sảnh căn hộ đều được ốp đá Marble cao cấp, kính Low-E chống bức xạ nhiệt,...Nhân dịp sinh nhật lần thứ 14 tập đoàn CENGROUP, khách hàng đặt mua thành công căn hộ HaDo Centrosa Garden tại STDA Miền Nam (một thành viên trực thuộc CENGROUP) sẽ được tham dự Quay Số May Mắn với nhiều phần quà giá trị như: xe SH Mode, điện thoại Iphone 7 Plus, combo “Phòng khách tiện nghi”...Để biết thêm thông tin chi tiết vui lòng liên hệ:Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA Miền NamĐịa chỉ: 326 Võ Văn Kiệt, phường Cô Giang, quận 1, TP.HCMHotline: 0937 853 893/ http://hadocentrosa.sieuthiduan.vn/",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh/Nhà đất",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/photo-1-1476932539733.jpg",
    "title": "Chọn BĐS “thông minh” để mua một được hai"
}