{
    "url": "http://dantri.com.vn/nha-dat/loi-nhuan-toi-da-tu-5-gia-tri-vang-tai-hoang-cau-skyline-20161018120725431.htm",
    "content": "\r\n    Sở hữu 5 giá trị “vàng” từ vị trí, chất lượng dịch vụ, cộng đồng dân cư và phương thức thanh toán mang lại lợi ích tối đa cho người mua nhà, Hoàng Cầu Skyline (36 Hoàng Cầu, Đống Đa, Hà Nội) đang “xếp đầu bảng” lựa chọn của giới đầu tư bất động sản.\r\nVị trí nội đô – nơi phát triển bền vững nhất của Thủ đôHoàng Cầu Skyline nằm trong nội đô thành phố Hà Nội, ngay mặt đường Hoàng Cầu, cận kề 2 quận Ba Đình và Hoàn Kiếm. Dự án nằm trong khu vực phát triển bền vững nhất của Thủ đô cả về kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế và hạ tầng giao thông.Hoàng Cầu là nơi tập trung của các cơ quan hành chính cấp Trung ương và cấp thành phố, các công ty đa quốc gia,… thu hút lượng lớn khách thuê là người nước ngoài. Đặc biệt, Hoàng Cầu Skyline thừa hưởng hạ tầng giao thông liên hoàn, đồng bộ, khớp nối với trục đường chính nối từ quận Ba Đình đến trung tâm mới của quận Thanh Xuân và đón đầu sự phát triển của thành phố khi cách ga tàu điện trên cao, tuyến Cát Linh – Hà Đông chỉ 200m.Công viên rộng 7.300m2 dành riêng cho cư dânTọa lạc tại một trong 4 quận nội đô của Hà Nội (khu vực đất “vàng” của thành phố khi quỹ đất phát triển nhà ở thương mại tại trung tâm ngày càng hạn chế) nhưng không vì thế mà Hoàng Cầu Skyline không dành diện tích cho tiện ích, cảnh quan. Trái lại, chủ đầu tư – Công ty CP Tân Hoàng Cầu còn dành tới 7.300m2 làm công viên nội khu, là không gian sinh hoạt dành riêng cho cư dân. Đây là điểm “mạnh” khác biệt và nổi bật của Hoàng Cầu Skyline so với tất cả các dự án khác trong nội đô.Công viên tại Hoàng Cầu Skyline gồm hệ thống cây xanh tầm thấp, trung và tầm cao; vườn BBQ; đường massage chân; khu tắm nắng và thư giãn;… Tất cả mang đến chất lượng cuộc sống cao nhất cho mọi cư dân, mọi lứa tuổi trong không gian sống xanh giữa lòng thành phố náo nhiệt.Thừa hưởng “thủy khí” từ hồ Hoàng Cầu rộng 13haTheo giới chuyên gia phong thủy lợi thế của các dự án bất động sản có vị trí hướng thủy không chỉ mang lại không gian sống trong lành, tầm nhìn lý tưởng cho gia chủ mà quan trọng, với địa thế hướng thủy giàu vượng khí, giá trị của căn hộ luôn tăng theo thời gian.An cư tại Hoàng Cầu Skyline, cư dân sẽ được hưởng trọn vẹn bầu không khí trong lành bên hồ lớn nhất quận Đống Đa. Đặc biệt, chủ nhân các căn hộ tại đây còn sở hữu tầm nhìn tuyệt đẹp ra mặt hồ bình yên, cảnh quan cây xanh đẹp mắt của hồ Hoàng Cầu.Cộng đồng văn minh, ưu túHoàng Cầu Skyline có tổng diện tích hơn 1,8ha gồm một tòa nhà cao 18 tầng, cung cấp 168 căn hộ cho thị trường, với cơ cấu diện tích đa dạng, từ 67 – 112,5m2. Với mục tiêu xây dựng cộng đồng dân cư văn minh, ưu tú và tinh hoa, Hoàng Cầu Skyline được đầu tư gần 26 tiện ích cao cấp, 4 tầng thương mại và 3 hầm để xe với sức chứa hơn 300 ô tô.Sau khi bàn giào vào tháng 10/2017, cư dân Hoàng Cầu Skyline sẽ được tận hưởng một cuộc sống cao cấp thực sự với chất lượng dịch vụ tốt nhất được quản lý, vận hành bởi các đơn vị chuyên nghiệp. Tại Hoàng Cầu Skyline, mỗi tiện ích, dịch vụ đều chú trọng tập trung vào đáp ứng từng nhu cầu, tâm lý đặc thù của mỗi lứa tuổi khác nhau.Với cư dân cao tuổi, một không gian ngoài trời dành riêng cho lứa tuổi này gồm khu tập dưỡng sinh, khu vực chơi cờ, tản bộ. Với người lớn, phòng tập gym, spa, bể bơi nhiệt đới tại tầng thượng, khu café, khu thể thao đa năng,… sẽ là nơi lý tưởng để cư dân thư giãn, giải trí sau những giờ làm việc căng thẳng. Còn với trẻ em – lứa tuổi được chú trọng đầu tư để đảm bảo sự phát triển cân bằng và hoàn thiện từ thể chất đến trí tuệ bằng: khu vui chơi trẻ em ngoài trời, bể bơi nhiệt đới cho trẻ, góc tri thức,…Đầu tư sinh lời tối ưuVới vị thế đặc biệt cùng số lượng căn hộ hạn chế, Hoàng Cầu Skyline được xem là của “độc, lạ” tại thị trường bất động sản nội đô. Đặc biệt thanh toán đợt 1 chỉ 15% giá trị căn hộ khách hàng đã có thể sở hữu căn hộ tại Hoàng Cầu Skyline. Như vậy, với những khách hàng có nhu cầu vay vốn, ngân hàng TMCP An Bình (ABBANK) sẽ hỗ trợ lãi suất 0% đến khi nhận nhà. Còn với khách hàng đầu tư, việc cùng lúc sở hữu nhiều căn hộ tại Hoàng Cầu Skyline cũng dễ dàng hơn bao giờ hết.Đơn vị phân phối chính thức: Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA, 137 Nguyễn Ngọc Vũ, Cầu Giấy, Hà Nội.Hotline: 094.815.9692/ CSKH: 19006088.Website: http://sieuthiduan.vn/hoang-cau-skyline-cd35-i480.html",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh/Nhà đất",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/congdong2-1476767095012.jpg",
    "title": "Lợi nhuận tối đa từ 5 giá trị “vàng” tại Hoàng Cầu Skyline"
}