{
    "url": "http://dantri.com.vn/nha-dat/gateway-thao-dien-chat-luong-xung-tam-dang-cap-20161018145039087.htm",
    "content": "\r\n    Khu căn hộ cao cấp Gateway Thao Dien của chủ đầu tư SonKim Land và Hamon Developments luôn nhất quán từ uy tín và chất lượng từ khi ra mắt thị trường đến nay. Dự án luôn được triển khai đúng tiến độ với các vật liệu hoàn thiện đa dạng, sang trọng nhằm mang đến cho cư dân đẳng cấp những trải nghiệm xứng tầm phong cách sống thượng lưu.\r\nÔng Han Suk Jung – COO Cty SonKim Land: Cam kết mạnh mẽ về chất lượng của dự ánChiến lược của SonKim Land là tập trung phát triển những dự án đem lại cho khách hàng trải nghiệm sống độc đáo, không ngừng đổi mới, đảm bảo chất lượng và uy tín. Ở phân khúc căn hộ cao cấp, triết lý kinh doanh của chúng tôi là tạo ra những không gian sống đẳng cấp xứng tầm phong cách sống thượng lưu. Việc đạt được hai danh hiệu “Căn hộ cao cấp tốt nhất TPHCM” đầu tiên cho hai dự án là minh chứng tiêu biểu nhất cho thành tích của SonKim Land trong quá trình thiết lập phong cách sống đẳng cấp, thể hiện trong từng chi tiết ở các dự án mà chúng tôi phát triển. Ví dụ như chúng tôi luôn sử dụng sản phẩm từ các thương hiệu danh tiếng hàng đầu châu Âu để trang bị vật liệu hoàn thiện cho dự án Gateway Thao Dien, thiết bị nhà bếp từ Bosch, bồn tắm và phòng tắm từ Duravit, vòi tắm và các thiết bị phòng tắm của Hansgrohe hay cửa và phụ tùng của cửa do Hafele cung cấp.Tất cả đều là sản phẩm của Đức, đều được chắt lọc kỹ lưỡng nhằm tối ưu hóa không gian sống sang trọng cho khách hàng, vốn là phương châm mà chúng tôi đã xác định ngay từ đầu. Trong khi rất nhiều người mua nhà ở những dự án khác lo lắng vì nhận được căn hộ có vật liệu hoàn thiện không đúng như những gì cam kết ban đầu, SonKim Land lại chủ động nâng cấp vật liệu hoàn thiện để mang đến cho Gateway Thao Dien chất lượng sống tốt nhất.Hình phối cảnhSonKim Land đã khẳng định uy tín từ nhiều dự án danh tiếng như The Nassim (Tp.HCM), Indochine Park Tower (Tp.HCM), Empress Tower (HCMC), Sentinel Place (Hà Nội), Blue Ocean Resort (Phan Thiết), và Gateway Thao Dien tiếp tục là một trong số những minh chứng tiêu biểu cho uy tín đó.Ông Lê Đăng Xu, Chủ tịch COFICO – Nhà thầu chính của dự án: Sẽ bàn giao vào Q.4 – 2017Vinh dự là nhà thầu chính cho dự án căn hộ Gateway Thao Dien, đội ngũ Cofico đã không ngừng nỗ lực để triển khai dự án theo đúng định hướng Tiến độ - Chất lượng – An toàn mà chủ đầu tư đã đề ra. Từ khi bắt đầu được triển khai đến nay, Gateway Thao Dien luôn bám sát đúng tiến độ. Theo thông tin mới nhất hiện nay mà chúng tôi cập nhật được từ công trình, tháp Aspen: đang thi công tầng 14, tháp Madison: đang thi công tầng 17. Dự án đang được thi công đúng 100% như kế hoạch ban đầu.Hình phối cảnh Neil Harvey – Tổng Giám Đốc của Arup – Tư Vấn Kết Cấu: Đã hoàn thành 100% thiết kế kết cấu Arup là công ty hàng đầu thế giới về thiết kế kết cấu, được thành lập năm 1946 và có trụ sở chính tại Anh. Tại Việt Nam, Arup đã tạo được dấu ấn đậm nét với các công trình nổi bật như Times Square, Sunrise City, Quy hoạch tổng thể tỉnh Ninh Thuận… Với dự án Gateway Thao Dien, tính đến nay, Arup đã hoàn thành hầu hết công tác thiết kế kết cấu của 4 tòa tháp. Hiện nay chúng tôi đang hỗ trợ chủ đầu tư trong việc thiết kế kết cấu cho sàn của Penthouse. Toàn bộ sàn của dự án là sàn dự ứng lực, giúp giảm độ dày của sàn và tối đa hóa không gian cho dự án đồng thời giảm tải trọng lên phần móng, cột dạng dẹp cũng góp phần làm tăng không gian cho dự án, cấu trúc khối đế đồng bộ với thiết kế cảnh quan cao cấp của dự án, mỗi tòa tháp đều có mái hiên thoáng đãng… Gateway Thao Dien là một trong những dự án căn hộ cao cấp cao nhất tại Tp.HCM và chúng tôi rất tự hào khi nói với khách hàng đây là dự án căn hộ cao cấp có thiết kế chặt chẽ và an toàn nhất.Ông Nguyễn Cảnh Hồng – TGĐ Công ty Eurowindow: Gateway Thao Dien sử dụng nhiều sản phẩm cao cấp của EurowindowTại dự án Gateway Thao Dien, Eurowindow là nhà cung cấp những sản phẩm mang tính thẩm mỹ, chất lượng cao, đã qua quá trình tuyển chọn kỹ càng. Ví dụ như cửa sổ nhôm kính cho tòa nhà Aspen và Madison, kính hộp 8mm Low E – 12 air – 6mm clear với khả năng cách âm lên tới 40bB và cách nhiệt rất tốt. Toàn bộ khung sơn tĩnh điện của công trình được nhà cung cấp bảo hành 20 năm, đạt tiêu chuẩn AAMA2604 của Mỹ.Ông Trần Đình Mười - Giám đốc Khối M&E – Công ty CP Kỹ Nghệ Lạnh Searefico: Hầu hết các thiết bị Cơ Điện lạnh tại Gateway Thao Dien đều được nhập từ Châu Âu.Ngoài sử dụng sản phẩm từ châu Âu như thang máy Schindler của Thụy Sĩ, dự án Gateway Thao Dien còn được Searefico trang bị máy lạnh Daikin, máy phát điện Mishubitshi… Điều đặc biệt là chúng tôi đã áp dụng công nghệ BIM (Building Information Modeling) để triển khai bản vẽ thi công công trình, giúp hạn chế tối đa các vướng mắt trong quá trình thi công, đảm bảo chất lượng lắp đặt và rút ngắn tiến độ thi công. Các giải pháp M&E tích hợp của chúng tôi sẽ đảm bảo khách hàng có cuộc sống tiện nghi nhất tại Gateway Thao Dien.",
    "labels": "Dân trí/Kinh doanh/Nhà đất",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/ghe1-1476776931137.jpg",
    "title": "Gateway Thao Dien: Chất lượng xứng tầm đẳng cấp"
}