{
    "url": "http://giaitri.vnexpress.net/tin-tuc/phim/8-ta-i-tu-noi-tieng-nho-hoa-hoa-ng-phi-ho-ng-tren-man-bac-3484587.html",
    "content": "\n\tPhiên bản Hoàng Phi Hồng do Bành Vu Yến thủ vai là tác phẩm gần đây nhất làm về võ sư huyền thoại. Dù có sự khác biệt khá nhiều so với những phiên bản trước kia từ cách diễn cho đến nội dung, tác phẩm này được đông đảo khán giả đón nhận. Trong phim, Bành Vu Yến được dịp khoe cơ bắp cuồn cuộn cùng những thế võ mạnh mẽ mà anh tốn nhiều thời gian khổ luyện cùng các võ sư. Nhờ vai diễn này, anh đã được đề cử giải \"Nam diễn viên chính xuất sắc\" tại Liên hoan Kim Tượng lần thứ 34.\n\tSau Hoàng Phi Hồng, Bành Vu Yến thành nam diễn viên thực lực hàng đầu của điện ảnh Đài Loan. Từ 2013, nam diễn viên 34 tuổi không chỉ đóng phim truyền hình mà xuất hiện nhiều trên màn ảnh rộng. Phim hành động mới của anh - Điệp vụ Tam giác Vàng - nhận được nhiều phản ứng tích cực từ khán giả.\n\tNăm 2011, Khương Đại Vệ vào vai Hoàng Phi Hồng thời ngũ tuần trong Nữ quyền. Trong phim, Hoàng Phi Hồng của Khương Đại Vệ có mối tình đẹp không phân biệt tuổi tác với Mạc Quế Lan (Lưu Tuyền), người tình cuối cùng của võ sư. Tác phẩm viết nên câu chuyện mới về huyền thoại võ thuật này. Tài tử từng thừa nhận ông am hiểu nhiều về Hoàng Phi Hồng trước khi đóng Nữ quyền bởi bản thân từng có duyên hóa cha của Hoàng Phi Hồng trên màn ảnh trong phim Khí phách Hoàng Phi Hồng. \nDiễn xuất từ 5 tuổi, Khương Đại Vệ là cái tên lão làng của điện ảnh Hong Kong. Trong suốt 64 năm lăn lộn trên phim trường, ông giắt túi cả trăm bộ phim với nhiều thể loại khác nhau, đại đa số là phim kiếm hiệp. Hiện nay, nam diễn viên đã lên chức ông ngoại dành nhiều thời gian vui vầy bên con cháu mà ít đóng phim.\nTrước khi vào vai Hoàng Phi Hồng, Trương Vệ Kiện đã được nhiều người mến mộ qua các vai diễn hài hước như Trương Tam Phong, Vi Tiểu Bảo, Phương Thế Ngọc, Đới Xuân Dần... Với thế mạnh là diễn hài duyên dáng, Hoàng Phi Hồng của anh khác xa với những phiên bản trước kia. Vai diễn của anh ít chú trọng về võ thuật mà tập trung tạo ra hình ảnh Hoàng Phi Hồng giản dị, giàu tình cảm và hài hước.\nTrương Vệ Kiện được nhiều người hâm mộ châu Á yêu thích trong hàng loạt vai diễn trước kia, nhưng gần đây phong độ không còn như xưa nữa. Anh ít đóng phim và cũng không có vai diễn nào ấn tượng. Trương Vệ Kiện hiện dành nhiều thời gian bên vợ là Trương Tây, tận hưởng những tháng ngày hạnh phúc của hai người.\n\nBộ phim truyền hình dài tập do TVB sản xuất được khán giả Hong Kong chào đón nhiệt tình và là một trong những bộ phim được yêu thích nhất của đài TVB 11 năm trước. Trong series, Hoàng Phi Hồng của Huỳnh Tông Trạch có cá tính nóng nảy nhưng lại sống rất tình cảm, bên trong ẩn chứa khí phách anh hùng. Sau cái chết của mẹ, Hoàng Phi Hồng cùng cha lên đường đi khắp nơi mãi võ, bán thuốc kiếm tiền. Nhiều năm qua, họ trở về quê hương và gặp dì Thập Tam, bắt đầu một cuộc sống mới. \n\tĐầu quân cho TVB từ năm 1998 đến nay, Huỳnh Tông Trạch được nhiều người biết đến qua các bộ phim xã hội, hành động Hong Kong là chính. Những năm gần đây anh bắt đầu tấn công thị trường Trung Quốc, nhận nhiều lời mời trong các bộ phim tình cảm.\nHoàng Phi Hồng nhí là một trong những vai diễn \"để đời\" của Thích Thiểu Long, cùng Tân Ô Long Viện. Khi vào vai này, nam diễn viên mới 13 tuổi. Với khuôn mặt dễ thương cộng với gốc võ Thiếu Lâm, anh đã khắc họa thành công một Hoàng Phi Hồng nhí thông minh, lanh lợi, sáng sủa. Vai diễn chiếm cảm tình cảm của khán giả ở khắp mọi nơi.\nHiện tại, Thích Tiểu Long mất hẳn vẻ bụ bẩm dễ thương thời ấu thơ, trưởng thành hơn. \"Chết\" với các vai nhí, sau khi trưởng thành, Thích Tiểu Long không có vai diễn nào bứt phá. Sự nghiệp của Thích Tiểu Long không còn thuận lợi như xưa bởi ngoại hình của anh không gây ấn tượng bằng các bạn diễn khác.\n\tTriệu Văn Trác là sư đệ của Lý Liên Kiệt, thay anh đóng vai Hoàng Phi Hồng trong những tập cuối của series cùng tên do đạo diễn Từ Khắc thực hiện. Cũng như sư huynh họ Lý, Triệu Văn Trác một bước trở thành ngôi sao điện ảnh nhờ vai diễn Hoàng Phi Hồng năm 1993. Trong phim, anh có nhiều thế võ đẹp mắt không thua kém Lý Liên Kiệt.\n\tVới thế mạnh được sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghề võ, sau Hoàng Phi Hồng, Triệu Văn Trác nghiễm nhiên trở thành một ngôi sao võ thuật, thậm chí có lúc còn được sánh ngang Lý Liên Kiệt. Sau này anh còn nhiều tác phẩm thành công khác như Hoa Mộc Lan, Hoắc Nguyên Giáp... được khán giả khắp nơi yêu mến.\n\tNăm 1982, Lý Liên Kiệt được mọi người để mắt qua bộ phim Thiếu Lâm Tự. Tuy vậy, anh có bước ngoặc cuộc đời nhờ vai diễn trong bộ phim Hoàng Phi Hồng đầu tiên năm 1991, hợp tác với đạo diễn Từ Khắc. Trong phim, Lý Liên Kiệt không đượcchỉ được đánh giá cao ở diễn xuất tự nhiên mà cả ở những thế võ đẹp đúng chất Thiếu Lâm. Siêu phẩm này đưa tên tuổi của Lý Liên Kiệt vượt đại dương, đến với người hâm mộ trên toàn thế giới. Sau đó, anh sáu lần hóa thân thành Hoàng Phi Hồng và khiến khán giả càng xem càng thích thú. Nam diễn viên trở thành hình tượng Hoàng Phi Hồng hoàn hảo trên phim ảnh trong lòng mọi người.\n*Video nhạc phim Hoàng Phi Hồng của Lý Liên Kiệt\nBước chân vào làng giải trí năm 1976, hai năm sau, tên tuổi Thành Long chính thức lên hàng ngôi sao nhờ danh phẩm Túy quyền (1978), bộ phim võ thuật pha lẫn chút hài hước đặc sắc của điện ảnh Hong Kong.\n\t\t\tTrong phim, nam diễn viên vào vai huyền thoại Hoàng Phi Hồng với những thế võ mạnh mẽ, đẹp mắt khiến người xem thích thú vì lần đầu tiên được làm quen với thể loại võ thuật hài. Lấy Túy quyền làm bàn đạp, Thành Long tiếp tục đi theo con đường diễn viên hành động hài, khiến nó trở thành thương hiệu của mình. Sau khi gặt hái được nhiều thành công với thể loại này, anh thẳng tiến đến Hollywood như một điều hiển nhiên.\nNăm 1994, Thành Long lại vào vai Hoàng Phi Hồng trong Túy quyền II, bộ phim được đông đảo khán giả yêu thích đã thu về hàng loạt giải thưởng tại các kỳ liên hoan trong nước. Tên anh được khắc tại đại lộ ngôi sao Hong Kong và đại lộ danh vọng Hollywood.\n>> Xem thêm:\nĐường công danh của 7 tài tử nổi lên nhờ vai Lý Tiểu Long\n‘Hoàng Phi Hồng 2014’ gợi nhớ thời kỳ phim chưởng bộ\nMộc Yên",
    "labels": "vnexpress/Giải trí/Phim /Điểm phim/Chuyện màn ảnh",
    "image_url": "http://img.f10.giaitri.vnecdn.net/2016/10/17/cats-1476639852-7863-1476643425_180x108.jpg",
    "title": "8 tài tử nổi tiếng nhờ hóa Hoàng Phi Hồng trên màn bạc"
}