{
    "url": "http://giaitri.vnexpress.net/tin-tuc/phim/diem-phim/mat-danh-ke-toan-nhan-vat-thien-tai-doc-dao-cua-ben-affleck-3485749.html",
    "content": "\nThe Accountant là phim mới của đạo diễn Gavin O'Connor, người từng thành công với Warrior năm 2011. Trên chất liệu điện ảnh vốn bị coi là khô khan như tội phạm kinh tế, đạo diễn thỏa mãn người xem bằng những pha hành động, đấu trí đan xen nhiều khoảnh khắc đi sâu lột tả nội tâm nhân vật. \nCốt truyện xoay quanh Christian Wolff (Ben Affleck), một thiên tài toán học mắc chứng tự kỷ nặng. Dưới vỏ bọc nhân viên một công ty tầm thường, Christian thực chất là kế toán tự do làm việc cho nhiều tổ chức tội phạm khét tiếng nhất thế giới. Anh đang bị Mạng lưới khống chế tội phạm tài chính thuộc Bộ ngân khố Hoa Kỳ vây bắt. Vừa phải lẩn trốn sự truy đuổi của cảnh sát, Christian Wolff vừa truy tìm câu trả lời cho số tiền thất thoát hàng chục triệu đô la của một công ty robot. Càng đi sâu, Christian càng phát hiện ra đây không phải là một vụ lừa đảo thông thường.\nGiữa dàn diễn viên tài năng, \"kép chính\" Ben Affleck là người nắm bắt linh hồn của cả tác phẩm. Trong vai Christian Wolff lúc trưởng thành, Ben Affleck chứng tỏ khả năng hóa thân vào những vai diễn độc đáo đòi hỏi sự đi sâu quan sát tỉ mỉ tới mức thấu hiểu nhân vật. Trong phim, Christian là một con người phi thường với bộ óc có khả năng tính toán siêu việt đồng thời bị tự kỷ từ nhỏ. Quá trình rèn luyện, giáo dục khắc nghiệt đã giúp Christian sống sót trong thế giới tội phạm đầy rẫy nguy hiểm đồng thời vẫn an toàn dưới vỏ bọc một kế toán viên tầm thường.\nTài tử Người Dơi truyền tải sự cô đơn, nhân cách ám ảnh và trí tuệ siêu việt trong từng ánh mắt và cử chỉ. Cơ thể to lớn cùng những biểu hiện đơn giản trên khuôn mặt của Affleck vô hình trung thống nhất với những thái cực tột cùng của cảm xúc nhân vật – nỗi sợ hãi âm thanh và ánh sáng cường độ cao, sự bình thản trước các phát súng hay cơn ám ảnh với nhiệm vụ chưa hoàn thành.\nNhân vật của Ben Affleck giúp lột tả đầy đủ tinh thần câu chuyện. Trong thế giới của những tòa nhà hiện đại được xây dựng nên từ tiền bạc và bạo lực, con người cô đơn sống tẻ nhạt như những kế toán viên làm công ăn lương. Thế giới tài chính đảo điên - nơi những con số có thể được hô biến chảy vào két cá nhân - là một nửa của xã hội trong phim. Nửa còn lại là giới tội phạm cùng các cuộc thanh trừng đẫm máu. Hai thế giới ấy hòa trộn thành dòng chảy ngầm cuồn cuộn dưới bề mặt của cuộc sống bình thường mà đại đa số những con người vẫn sống và làm việc. Mắc kẹt giữa trung tâm đó là một kẻ như Christian - kẻ sống giữa hai thế giới mà vẫn giữ nguyên trái tim hướng thiện trong một vỏ bọc sắt đá.\nTuyến phụ do Anna Kendrick, J.K. Simmons và John Lithgow thủ vai không đồng đều về diễn xuất. Anna Kendrick vào vai một cô kế toán vụng về, cô đơn và giỏi toán học giúp đỡ nhân vật chính. Vai diễn của cô làm toát lên chất của một kẻ yếm thế luôn khao khát được sẻ chia, thấu hiểu và giàu mơ ước về tương lai. Trong khi đó, tài tử Oscar J.K. Simmons mỗi lẫn xuất hiện trước khung hình lại tạo ra tính chất căng thẳng cho cảnh phim dù đất diễn của ông không nhiều. Ngược lại, nhân vật của John Lithgow xuất hiện buồn tẻ và biến mất nhạt nhòa.\nỞ phe cảnh sát, vai nữ đặc vụ Marybeth Medina do nữ diễn viên Cynthia Addai-Robinson thủ vai chiếm thời lượng không nhỏ trên màn ảnh. Nhân vật này là đối trọng với nhân vật của Ben Affleck. Tuy nhiên do đặc thù của vai diễn chủ yếu chỉ làm nghiên cứu giấy tờ và chịu áp lực chi phối từ cấp trên, Medina không có cơ hội phát triển mối liên kết của mình với Christian đủ để nhân vật đặc vụ này trở nên sắc sảo và quyết liệt hơn nữa.\n\tJon Berthal - người từng thành công với phiên bản truyền hình thành công của The Punisher - vào vai một lính đánh thuê tưng tửng, một sát thủ lành nghề. Nhân vật của anh là lời lí giải cho nhiều tình tiết trong phim.\n\tThuộc thể loại tâm lý và hành động, The Accountant ra rạp Việt Nam từ 14/10 với nhan đề Mật danh kế toán.\n* Trailer phim \"The Accountant\"\nNhư Ngọc",
    "labels": "vnexpress/Giải trí/Phim /Điểm phim/Chuyện màn ảnh",
    "image_url": "http://img.f11.giaitri.vnecdn.net/2016/10/18/top-1476793743_180x108.jpg",
    "title": "'Mật danh kế toán' - nhân vật thiên tài độc đáo của Ben Affleck"
}