{
    "url": "http://kenh14.vn/tac-gia-buc-anh-con-bo-chim-trong-nuoc-lu-len-tieng-20161019173208556.chn",
    "content": "\r\n\r\nCon bò vô vọng trong bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội được anh Bảy cứu sống cả mẹ lẫn con. Bức ảnh do nhân viên bảo vệ chụp rồi gửi cho cháu gái đưa lên mạng xã hội.\r\nNhiều ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền bức ảnh con bò bị ngập toàn thân dưới dòng nước lũ được buộc 2 sợi dây treo lên khỏi mặt nước, chỉ nổi phần đầu.Sau đó, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều câu hỏi nghi vấn về nguồn gốc bức ảnh và con bò như \"Ai là người chụp bức ảnh?\" \"Chủ sở hữu là ai?\" \"Bức ảnh được chụp ở đâu?\"...Bức ảnh gốc do anh Nguyễn Văn Bảy dùng điện thoại chụp lại sau khi cứu bò đưa vào nhà. Ảnh: Văn Bảy.Sau một thời gian tìm hiểu, sáng 19/10, phóng viên đã gặp được anh Nguyễn Văn Bảy (35 tuổi, bảo vệ tại Nhà máy xi măng Văn Hóa) ở xóm Cồn Vang, thôn Xuân Hạ, xã Văn Hóa, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình- người đã đưa ra nhiều bằng chứng cho thấy mình là chủ nhân bức ảnh con bò trong nước lũ.\"Bức ảnh do chính tôi chụp bằng điện thoại vào lúc 4h30 sáng 15/10 rồi gửi qua mạng Zalo cho cháu gái là Nguyễn Thị Phương đang sinh sống ở Ninh Bình. Tôi còn gửi cho em gái con cô ruột là Trần Thị Mai Dung ở thị trấn Đồng Lê. Có thể vì vậy mà bức ảnh này được họ đưa lên mạng\", anh Bảy khẳng định.Để chứng thực mình là tác giả của bức ảnh, anh Bảy còn đưa ra nhiều bức hình chụp các góc độ khác nhau về con bò trong nước lũ. Không chỉ có ảnh bò mẹ, còn có cả ảnh bê con đi theo cũng được gia đình anh Bảy cứu sống.Theo người đàn ông 35 tuổi, lũ tràn lên đường vào xóm Cồn Vang từ chiều 14/10, trong khi chạy lũ, vợ anh Bảy thấy bò mẹ và bê con đang bị nước cuốn vào gần bụi tre ngoài đường nên gọi chồng ra cứu.Dù không biết bò của ai nhưng anh Bảy vẫn bơi ra dòng nước chảy xiết để dìu 2 con bò đang bị nước cuốn vào nhà mình. Anh Bảy sau đó đóng cửa, lấy dây mắc võng buộc vào 2 con bò để chúng khỏi bơi ra ngoài.Chủ nhân bức ảnh con bò, cũng là người cứu sống bò mẹ và bê con. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\"Khoảng 23h, nước lên ngập quá đầu người, 2 con bò đuối sức, liệt chân, chờ chết. Tôi liền buộc cả 2 dây vào cổ con bò mẹ rồi dặn vợ con cầm dây, kéo đầu bò nổi lên khỏi mặt nước để nó khỏi chết. Riêng con bê, tôi xé màn ngủ thành 3 mảnh rồi treo nó lên trần gỗ\", anh Bảy kể lại chuyện cứu 2 mẹ con bò.Anh Bảy sau đó liên tục gọi nhiều cuộc điện thoại cho mọi người để tìm chủ nhân của 2 con bò.Đến gần nửa đêm, anh Bảy tìm được người chủ nhưng nước ngập quá cao nên không thể đưa bò ra ngoài. Cả đêm hôm đó, vợ và con gái anh Bảy cũng được huy động liên tục cầm 2 sợi dây nâng đầu bò mẹ lên khỏi mặt nước để giữ mạng sống.Chia sẻ với PV, anh Bảy nói mình thấy 2 con bò bị nước cuốn thì thương chủ nhà có thể mất của nên cứu chúng bằng mọi cách. Nhiều lần gọi thuyền cứu hộ không được, anh Bảy phải gọi bạn mình từ nơi khác đến để đưa bò đi chỗ cao hơn tránh nạn.Con bê đi cùng bò mẹ được gia đình anh Bảy cứu trong đợt lũ. Ảnh: Văn Bảy.Ai là chủ nhân con bò nổi tiếng? Sau khi bức ảnh con bò lan truyền trên mạng xã hội, một số kênh thông tin xác định ông Nguyễn Văn Cường (58 tuổi, ở xóm Cồn Vang, thôn Xuân Hạ) là chủ nhân con bò. Tuy nhiên, theo người đàn ông này, 2 con bò của ông (một đực, một cái) giật đứt dây buộc vào trưa ngày 15/10.Trong khi đó anh Trần Văn Bảy - người chụp ảnh con bò trong nước lũ cho hay người được anh gọi đến đưa bò đi tránh lũ là ông Lâm Đình Châu (54 tuổi), ở thôn Xuân Sơn, sát xóm Cồn Vang.Theo ông Châu, sáng 14/10, ông lùa bò mẹ và bê con lên khu vực cầu vượt đường sắt gần nhà máy xi măng Văn Hóa để tránh lũ.\"Khoảng 18h, lúc nước vào nhà ngập ngang cổ, tôi nhận được điện thoại của một người trong thôn nói bò của mình bị nước cuốn. Sau đó, bạn của vợ tôi gọi đến nói bò nhà tôi được anh Bảy vớt vào nhà\", ông Châu kể.Bà Trần Thị Hạnh (50 tuổi, giáo viên trường Tiểu học Cảnh Hóa) kể đêm đó, bà liên tục gọi điện cho anh Bảy vì lo sợ chuyện không hay có thể xảy đến cho người đàn ông này trong lũ lớn.\"Tôi gọi nhiều cuộc không phải lo mất bò mà lo chú Bảy gặp nguy hiểm tính mạng. Gần sáng tôi còn dặn chú ấy cứ mặc kệ 2 con bò nhưng chú ấy nói sẽ làm hết sức để cứu. Chú ấy nói bò của ai cũng xót cả nên sẽ gắng giữ con bò đến sáng rồi tính tiếp\", bà Hạnh nói.Đến sáng 15/10, anh Bảy gọi thuyền máy đón ông Châu đến nhà mình để chuyển bò đến vùng cao hơn bởi một mình anh không thể lặn lôi 2 con bò ra ngoài khi nhà đang ngập kín cửa vào. Trên đường đến nhà ông Châu, anh Bảy còn cứu một con bò khác ở thôn Xuân Sơn, buộc dây vào hàng rào để bò khỏi bị trôi.Bò mẹ và bê con của ông Châu được anh Bảy cứu giữa dòng nước lũ. Ảnh: Văn Được.Sau khi đưa bò đến chân cầu vượt đường sắt, anh Bảy còn phụ ông Châu thuê thêm người khiêng bò lên bờ. Ông Châu phải lấy rơm khô chà xát vào da để làm nóng, đốt rơm để cứu sống 2 mẹ con bò.Vợ chồng ông Châu cũng không biết con bò nhà mình nổi tiếng trên mạng xã hội và các kênh thông tin khác. Sau khi có điện, hai vợ chồng mới được con trai mở mạng, tận mắt nhìn thấy con bò của mình lên báo.\"Mấy hôm nay tôi bận dọn nhà cửa, vợ tôi thì đi dọn trường rồi đi dạy cả ngày nên chưa đến cảm ơn chú Bảy được. Bò nhà tôi vùng vẫy làm rơi cả tivi nhà chú ấy. Chúng tôi cảm ơn chú Bảy nhiều lắm vì đã cứu được 2 con bò, tài sản lớn nhất trong nhà tôi\", ông Châu nói.Ông Châu cho biết gia đình đang dự định sẽ mua tivi mới để cảm ơn anh Bảy vì đã cứu bò và cũng để đền cho chiếc tivi đã bị bò nhà ông làm hỏng.",
    "labels": "kenh14/Xã hội",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/anh-goc-con-bo-1476872782414-479-0-891-660-crop-1476872803676.jpg",
    "title": "Tác giả bức ảnh con bò chìm trong nước lũ lên tiếng"
}