{
    "url": "http://vietbao.vn/Suc-khoe/6-nguyen-tac-vang-nguoi-ngoi-may-tinh-bat-buoc-phai-biet/530084475/248/",
    "content": "Bạn hãy nhớ những nguyên tắc dưới đây khi ngồi máy tính để không gây hại cho sức khỏe.Thường xuyên uống nướcUống nhiều nước là một việc làm vừa có lợi cho sức khỏe, lại vô cùng thân thiện với nhan sắc.Uống nhiều nước là một việc làm vừa có lợi cho sức khỏe, lại vô cùng thân thiện với nhan sắc. Nước sẽ thúc đẩy giảm cân, tốt cho da và tăng cường trao đổi chất. Bên cạnh đó, uống nhiều nước sẽ buộc bạn phải đi vệ sinh thường xuyên hơn. Đó cũng là cách để bạn đứng dậy và vận động nhiều hơn.Ăn các loại thực phẩm ít calo hơnNhững người ngồi nhiều và ít phải vận động tay chân nên lựa chọn những loại thực phẩm có hàm lượng calo thấp hơn để tránh tình trạng tăng cân ngoài mong muốn. Lượng calo thích hợp cho những bạn ít hoạt động được khuyến cáo ở mức 2400kcal đối với nam và 1800kcal đối với nữ. Các loại thực phẩm thúc đẩy lưu thông máu như hành tây, nấm đen, gừng,… cũng nên được bổ sung vào thực đơn hàng ngày để thúc đẩy hoạt động trao đổi chất trong cơ thể.Nháy mắtQuy tắc khác không thể bỏ qua khi làm việc máy tinh là tránh nhìn chằm chằm vào màn hình mà nên thường xuyên chớp mắt để tránh khô mắt. Tuân the quy tắc 20-20-20 khi làm việc máy tính, có nghĩa là mỗi 20 phút nhìn máy tính thì có 20 giây cho mắt nghỉ ngơi và nhìn vào một điểm ở xa 20 feet (6 mét).Cho mắt nghỉ ngơiNhìn chằm chằm vào màn hình cả ngày không chỉ làm suy yếu thị lựcNhìn chằm chằm vào màn hình cả ngày không chỉ làm suy yếu thị lực mà còn gây rối loạn thị lực hay còn gọi là hội chứng thị lực do máy tính, một thuật ngữ chung cho tất cả các vấn đề về mắt nhìn chằm chằm vào máy tính trong thời gian dài.Cài điện thoại báo mỗi giờNếu có thể, hãy cài đồng hồ báo thức trên điện thoại hoặc máy tính của bạn mỗi một tiếng một lần. Và mỗi lần có tiếng chuông báo thức thì bạn đứng dậy khỏi ghế và đi vòng quanh một ít phút.Tránh đi thang máyNếu bạn làm việc trong một tòa nhà cao tầng, và cũng hay di chuyển khỏi màn hình máy tính thì nên chọn thang cuốn thay vì chọn thang máy. Cố gắng chọn thang cuốn thường xuyên càng tốt. Với mỗi chút đi bộ giúp giữ chuyển động tuần hoàn máu và hoạt động cơ bắp.Theo KhoeDep",
    "labels": "vietbao/Sức Khỏe/Tin Sức Khỏe",
    "image_url": "http://a9.vietbao.vn/images/vn999/530/2016/10/vietnam_20161023-6-nguy-234-n-tac-v-224-ng-nguoi-ngoi-m-225-y-t-237-nh-bat-buoc-phai-biet-1.jpg",
    "title": "6 nguyên tắc vàng người ngồi máy tính bắt buộc phải biết"
}