{
    "url": "http://dantri.com.vn/viec-lam/3-ly-do-khien-dai-lanh-dao-wchurchill-luon-ngu-trua-20161020081026013.htm",
    "content": "\r\n    Chính trị gia - Thủ tướng Anh nổi tiếng trong Chiến tranh thế giới thứ II - Winston Churchill không bao giờ dùng cà phê để chống lại cơn buồn ngủ do không ngủ trưa. Đó là một yếu tố quan trọng giúp nhà đại lãnh đạo này duy trì sự tỉnh táo, năng suất làm việc để ra những quyết định quan trọng.\nThay vì chiến đấu với trạng thái mệt mỏi trong công việc, những doanh nhân nên học cách ngủ trưa như ngài W.Churchill vì những lý do quan trọng sau:1. Làm tăng sự tỉnh táoTheo National Sleep Foundation, một giấc ngủ trưa ngắn chừng 20 – 30 phút sẽ giúp bạn tỉnh táo hơn. Matthew Walker, giáo sư thần kinh học và tâm lý học tại Đại học California nói trong một cuộc phỏng vấn với Mic.com rằng nếu không có giấc nghỉ trưa, não bộ sẽ như một miếng bọt biển ngậm đầy nước và không hấp thu thêm gì nữa.\"Khi thức dậy, bạn đã có một sự nghỉ ngơi vừa đủ để sẵn sàng tiếp thu các thông tin mới. Nếu không có một giấc ngủ vừa đủ, nghĩa là không quá ngắn cũng không quá dài như một giấc ngủ đêm, khiến não bộ của bạn bị ì thì bạn không thể hấp thụ thông tin một cách hiệu quả được\", ông nói.2. Làm tăng năng suấtArvi Lopez, người đứng đầu bộ phận PR và truyền thông tại Coins.ph, nói rằng giấc ngủ trưa có quyền lực cho phép cơ thể thiết lập và nạp lại năng lượng một cách nhanh chóng. Ông nói thêm rằng nó giúp làm tăng khả năng tập trung tinh thần, và làm cho người lao động đạt năng suất cao hơn. Do đó trong công ty của ông, không được có bất cứ hoạt động nào làm gián đoạn giấc ngủ trưa của nhân viên.Nhà đại lãnh đạo Winston Churchill3. Giúp học tốt hơnMột nhóm các nhà nghiên cứu từ Đại học Saarland tại Đức phát hiện ra rằng một giấc ngủ ngắn kéo dài khoảng 1 giờ có thể cải thiện đáng kể hiệu năng bộ nhớ. Kết quả của các thử nghiệm cho thấy giấc ngủ trưa giúp cải thiện gấp 5 lần khả năng phục hồi và tìm kiếm thông tin của bộ nhớ. Điều này có nghĩa rằng sau một thời gian tập trung học tập, làm việc, bạn hãy tự thưởng cho mình một giấc ngủ ngắn để giúp tăng cường khả năng tập trung cho phiên làm việc sau.Cả 3 trong số những kết quả đáng giá từ một giấc ngủ trưa đã thúc đẩy khả năng làm việc của nhà lãnh đạo không mệt mỏi Winston Churchill, giấc ngủ ngắn giúp ông làm việc tới 2-3 giờ sáng trong tác phẩm lịch sử ngàn trang và sau đó dẫn đến chiến thắng Anh trong Thế chiến II.Bỏ qua những quy tắc, Churchill cài đặt một hệ thống nghỉ ngơi trong thư viện tại trụ sở hải quân lớn của mình. Tại trụ sở doanh nghiệp, bạn có thể tìm một chỗ nghỉ trưa hợp lý, không có khách viếng thăm vào thời gian đó để có thể thư giãn thoải mái mà không làm mất hình ảnh chuyên nghiệp của công ty.Ngoài ra, hãy chắc chắn rằng bạn không đi ngủ quá muộn vào buổi tối, bởi vì điều này có thể gây rối loạn nhịp sinh học của bạn và khiến bạn không có được một giấc ngủ ngon.Theo Doanh nhân Sài gòn",
    "labels": "Dân trí/Việc làm",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/lanh1-1476925706930.jpg",
    "title": "3 lý do khiến \"đại lãnh đạo\" W.Churchill luôn ngủ trưa"
}