{
    "url": "http://dantri.com.vn/viec-lam/ky-thi-tieng-han-tu-8-9-10-tuyen-10-trong-so-21000-thi-sinh-20160927000804656.htm",
    "content": "\nDân trí Trao đổi với PV Dân trí, bà Phạm Ngọc Lan - Phó Giám đốc Trung tâm Lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH;), đã cho biết những thông tin quan trọng và điểm mới trong Kỳ thi tiếng Hàn lần thứ 11 sẽ được tổ chức vào đầu tháng 10 tại 4 điểm thi trên cả nước.\nNgười lao động đăng ký dự Kỳ thi tiếng Hàn lần thứ 11 tại điểm đăng ký Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội.Thưa bà, chỉ còn ít ngày nữa sẽ diễn ra Kỳ thi tiếng Hàn lần thứ 11 dành cho lao động VN có nhu cầu làm việc tại Hàn Quốc. Vậy tới thời điểm này, xin bà cho biết những thông tin về công tác chuẩn bị?- Kỳ thi tiếng Hàn lần thứ 11 sẽ được tổ chức vào 8-9/10 tại 4 điểm thi. Tổng số thí sinh dự thi khoảng 21.000 người lao động.Tại Hà Nội có 2 điểm thi tại trường ĐH Công nghiệp Hà Nội và ĐH Lao động xã hội với gần 10.000 người lao động của các tỉnh từ tỉnh Ninh Bình trở ra các tỉnh phía Bắc.Điểm thi TP Vinh (Nghệ An) sẽ tổ chức thi tại ĐH Sư phạm kỹ thuật Vinh với trên 7.600 người lao động các tỉnh từ Thanh Hóa vào Quảng Trị - Thừa Thiên Huế.“Một trong những điểm mới của Kỳ thi là có sự tăng cường nhân sự giám sát tại các phòng thi, nhằm giảm thiểu các tiêu cực phát sinh ở các kỳ thi trước, như: Người lao động mang các thiết bị điện tử phát sóng, ghi âm điện thoại, máy ghi âm… vào phòng thi. Chúng tôi sẽ dùng cổng từ nhằm phát hiện những thiết bị điện tử không được phép đem vào có thể được giấu trong người lao động” - bà Phạm Ngọc Lan cho biết.Điểm thi phía Nam sẽ được tổ chức tại Trường Cao đẳng nghề kỹ thuật công nghiệp TP Hồ Chí Minh, với trên 3.000 người lao động của các tỉnh phía nam.Bên cạnh thông tin đã công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng, chúng tôi xin nhắc lại: Người lao động sẽ phải nỗ lực hết sức để tranh tài vì số được tuyển chọn không nhiều với 2.100/21.000 lao động trúng tuyển. (Tỉ lệ 1/10).Kỳ thi tiếng Hàn lần thứ 11 được nối lại sau nhiều năm tạm dừng, chắc chắn sẽ thu hút sự quan tâm của nhiều thí sinh. Trong phạm vi cho phép, xin bà có thể cho biết một số thông tin cơ bản về Kỳ thi này?Về đề thi sẽ do Cơ quan phát triển nguồn nhân lực Hàn Quốc (HRD) tại VN lựa chọn ngẫu nhiên trên máy tính trong dữ liệu ngân hàng gồm 4.000 câu hỏi. Không có tổ chức, cá nhân nào khác có thể can thiệp vào kết quả bài thi. Trung tâm lao động ngoài nước đã tải các câu hỏi trên về website ( www.colab.gov.vn ) để người lao động có thể tham khảo.Về nội dung thi, người lao động sẽ tham gia 2 hình thức thi: Thi viết và nghe hiểu. Bài thi viết theo dạng trắc nghiệm. Bài thi nghe hiểu là nghe các đoạn hội thoại sau đó chọn đáp án đúng. Kỳ thi này được tổ chức làm 4 ca. Ca thi sáng sẽ bắt đầu từ 10 - 11 giờ 40 phút; ca thi chiều bắt đầu từ 14 giờ. Dự kiến ngày 17/10, chúng tôi sẽ công bố kết quả thi.Xin được nói thêm, Kỳ thi tới đây sẽ không phải là duy nhất. Người lao động cần nỗ lực tự học tiếng Hàn vì sẽ còn nhiều cơ hội. Nếu như tỷ lệ lao động VN bất hợp pháp tại Hàn Quốc giảm xuống như trong mục tiêu, việc tổ chức các kỳ thi tiếng Hàn tiếp theo có thể diễn ra trong năm 2017.Vậy sau khi có kết quả của Kỳ thi, người lao động có nhu cầu làm việc tại Hàn Quốc cần trải qua những bước gì nữa, thưa bà?Nếu vượt qua Kỳ thi tiếng Hàn, người lao động sẽ hoàn tất các hồ sơ theo hướng dẫn của Trung tâm lao động ngoài nước. Cụ thể là làm hộ chiếu, hoàn thiện hồ sơ, sơ yếu lí lịch theo như quy định của Chương trình.Người lao động có thể tiếp tục đăng kí tham dự kỳ thi tay nghề theo ngành nghề đăng ký. Việc này không bắt buộc phải tham gia. Kết quả thi tay nghề chỉ là một điểm cộng cho lao động đối với chủ sử dụng lao động khi đánh giá và lựa chọn người lao động.Về thủ tục lựa chọn, hồ sơ của người lao động sau khi hoàn thiện sẽ được sẽ mã hóa bằng một mã số và đưa vào hệ thống mạng riêng để chủ sử dụng tự động lựa chọn.Điều này nhằm tạo sự khách quan cho tất cả người lao động. Quy trình lựa chọn là ngẫu nhiên và chủ sử dụng lao động sẽ đánh giá bước đầu năng lực của người lao động, trong đó năng lực tay nghề cũng được thể hiện trên hệ thống.Lao động “mẫu mực” và về nước đúng hạn có được dự Kỳ thi tiếng Hàn lần thứ 11?Theo bà Phạm Ngọc Lan, những lao động VN thuộc diện “mẫu mực” (được chủ sử dụng lao động cũ chọn đích danh) và lao động về nước đúng hạn nhưng không được chủ sử dụng lao động cũ tiếp nhận lại, không tham gia vào Kỳ thi tiếng Hàn lần thứ 11 (thi trên viết giấy).“Hai nhóm lao động trên đều có cơ hội quay lại Hàn Quốc theo “kênh” dự thi trên máy tính do Trung tâm lao động ngoài nước phối hợp với Cơ quan phát triển nguồn nhân lực Hàn Quốc (HRD) tổ chức theo từng quý trong năm. Tất nhiên, người lao động về nước đúng hạn nếu không đăng kí thi trên máy tính vẫn có quyền đăng ký thi tại các kỳ thi viết giấy tương tự như Kỳ thi tiếng Hàn lần thứ 11 này” - bà Phạm Ngọc Lan cho biết thêm.Xin cảm ơn bàHoàng Mạnh thực hiện",
    "labels": "Dân trí/Việc làm",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/han-1474909335174.jpg",
    "title": "Kỳ thi tiếng Hàn từ 8-9/10: Tuyển 10 % trong số 21.000 thí sinh"
}