{
    "url": "http://dantri.com.vn/viec-lam/16-nam-khong-tuyen-noi-ky-su-khuon-duc-20161011090314567.htm",
    "content": "\r\n    Ông Richard Tsai,lãnh đạo một doanh nghiệp (DN) vốn đầu tư Đài Loan, đã trần tình bên lềhội thảo Hợp tác nhà trường - DN Đài-Việt lần thứ nhất vừa diễn ra cuốituần trước.\nÔng Richard Tsai chia sẻ thay vì đặt hàng các trường nghề đào tạo kỹ sư cơ khí phục vụ cho hoạt động sản xuất tại nhà máy, ông đã thông qua các mối quan hệ để tuyển nhân sự. Tuy nhiên, suốt 16 năm qua, ông vẫn chưa hài lòng với đội ngũ kỹ sư làm khuôn đúc các chi tiết kỹ thuật với nhiều lý do như họ không được đào tạo chuyên sâu về lĩnh vực này và chưa thông thạo ngoại ngữ để trao đổi công việc với người quản lý.Ông Richard Tsai nhìn nhận nhu cầu thợ, kỹ sư khuôn đúc, thiết kế tại các DN sản xuất rất lớn, tuy nhiên họ rất khó khăn để tìm được nhân sự như mong muốn.Nhiều trường nghề đã đầu tư hàng chục tỉ đồng, mua sắm thiết bị thực hành hiện đại, sẵn sàng hợp tác cùng doanh nghiệp đào tạo nhân lực theo yêu cầu. Ảnh: P.ĐIỀNTrước lo lắng của DN, TS Hoàng Xuân Vinh, Vụ trưởng Vụ Giáo dục chuyên nghiệp, Bộ GD&ĐT, thừa nhận việc DN và nhà trường chưa bắt tay cùng đào tạo nguồn nhân lực phù hợp với điều kiện làm việc cụ thể tại DN có lỗi của các cơ quan quản lý về GD&ĐT. Điều này dẫn đến tình trạng DN luôn kêu ca sinh viên ra trường không đáp ứng công việc, phải đào tạo lại. Sinh viên thực hành trên thiết bị lạc hậu tại nhà trường khiến họ không thể vận hành nổi máy móc hiện đại.Ngược lại, nhà trường cho rằng trường chỉ đào tạo kiến thức chung, còn DN muốn có nhân sự phù hợp thì phải đặt hàng, hợp tác đào tạo ắt họ sẽ hài lòng. Ngoài ra, một số trường nói rằng DN ngại đặt hàng vì họ lo khi đào tạo xong các DN khác sẽ giật mất nhân sự mình dày công đào tạo.Ý kiến hai chiều này không mới, lâu nay hai bên đều có ý kiến trái chiều như vậy và mỗi bên đều có lý lẽ riêng. Thực tế, một số nhà trường đã đầu tư hàng chục tỉ đồng, mua sắm thiết bị thực hành hiện đại, sẵn sàng hợp tác cùng DN đào tạo nhân lực theo yêu cầu.Tuy nhiên, trong điều kiện hiện nay, các trường cần chủ động thiết kế chương trình, chuẩn đầu ra phù hợp với DN. Và phía DN cũng phải chìa tay ra, giúp nhà trường đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị để chương trình đào tạo hiệu quả. Như ý kiến của PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, cho rằng đầu tư cho phát triển đội ngũ là đầu tư cho tương lai. “Ngoài thu nhập tốt, môi trường làm việc cũng rất quan trọng nên DN không quá lo lắng khi cho rằng hợp tác đào tạo sợ người khác sẽ giật nhân sự. Nếu thế các DN sẽ luôn than phiền, không có đội ngũ nhân sự tận tụy” - ông Dũng nói.Theo Phong Điền/Báo PL TPHCM",
    "labels": "Dân trí/Việc làm",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/13-tin-jvan-1476151251886.jpg",
    "title": "16 năm không tuyển nổi kỹ sư khuôn đúc"
}