{
    "url": "http://dantri.com.vn/viec-lam/truong-thon-lua-dao-xuat-khau-lao-dong-20161015095542238.htm",
    "content": "\r\n    Được phân công những chẳng hề chú tâm đến nhiệm vụ trưởng thôn, Nguyễn Công Thắng (SN 1957), trú tại thôn 3, xã Yên Kiện, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ, đã thực hiện hành vi lừa đảo của 13 người, chiếm đoạt số tiền gần 700 triệu đồng. Đối tượng hiện đang bị CQĐT Công an tỉnh Phú Thọ tạm giam để phục vụ công tác điều tra.\nTheo xác minh của Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ, hành vi phạm tội của nguyên trưởng thôn Nguyễn Công Thắng xuất phát từ giao dịch tổ chức đưa người đi xuất khẩu lao động, nhưng đã bị đối tác xù nợ.Trước sức ép về lãi suất phải trả theo ngày, ông Thắng đã quyết định…làm liều. Nắm được Kế hoạch của UBND huyện về việc cấp mới, đổi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất rừng, ruộng cho các hộ gia đình ở xã Yên Kiện Thắng đã chủ động tìm gặp một số hộ dân đang có nhu cầu; hứa hẹn sẽ làm thủ tục hộ những người không có điều kiện trực tiếp đi làm.Từ tháng 4 đến tháng 6-2013, Thắng đã lừa lấy 5 “sổ đỏ” của 5 hộ gia đình ở thôn 3, xã Yên Kiện. Nhận “sổ đỏ”, Thắng không đi làm thủ tục mà cất giữ tại nhà. Khi người bị hại hỏi, Thắng khất lần rằng đang đi làm hồ sơ, sau đó chây ỳ không trả.Quá trình thu thập tài liệu, CQĐT Công an tỉnh Phú Thọ xác định, sau khi cầm “sổ đỏ” của các hộ gia đình, Thắng đã tìm cách xóa sạch họ, tên của những người có tên trong một số sổ. Từ tháng 9-2013 đến tháng 8-2014, Thắng đã đem 6 “sổ đỏ” đi thế chấp, lấy tiền của 4 người bị hại khác.Một trong số đó có anh Lê Văn Bốn (trú tại huyện Đoan Hùng), chủ cơ sở cầm đồ. Cuối tháng 9-2013, Thắng mang “sổ đỏ” đến cơ sở cầm đồ của anh Bốn, đặt thế chấp vay 45 triệu đồng trong 1 tháng, với lãi suất 2000 đồng/ 1 triệu đồng/ ngày. Không chỉ làm giả “sổ đỏ”, Thắng còn làm giả cả giấy đăng ký xe máy, thế chấp rồi vay, chiếm đoạt của anh Bốn vay 45 triệu đồng. Quá trình khám xét nơi ở của Thắng, CQĐT thu giữ 1 máy photocopy màu cùng nhiều công cụ và phương tiện phục vụ cho việc làm giả giấy tờ. Một tình tiết là do chữ viết rất đẹp và có khả năng bắt chước, nên Thắng đã trực tiếp viết các chữ in trong “sổ đỏ”...như thật.CQĐT còn làm rõ, thông qua việc “lo” thủ tục xuất khẩu sang Nhật Bản lao động, đối tượng Thắng đã chiếm đoạt tiền của nhiều người dân, đa phần đều có quan hệ quen biết với cựu trưởng thôn. Để chiếm đoạt được tiền, Thắng hứa hẹn sẽ đưa “con mồi” sang nước ngoài lao động với mức lương cao, thủ tục đơn giản. Tin lời Thắng, nhiều người phải thế chấp “sổ đỏ” và các tài sản có giá trị để vay tiền của ngân hàng nộp cho Thắng.“Đau” nhất là trường hợp anh Đỗ Tiến Công (trú tại xã Vân Đồn, huyện Đoan Hùng), có quan hệ họ hàng với Thắng. Khoảng tháng 12-2013, Thắng đến nhà Công, khoe có quen biết Công ty Havimex ở Hà Nội, cần tuyển người học tiếng Nhật để đi lao động.Từ đó, Thắng gợi ý anh Công cho con gái đi học tiếng rồi sang Nhật làm việc với mức chi phí gần 170 triệu đồng. Anh Công sẽ phải nộp trước số tiền 100 triệu đồng, số còn lại sẽ trừ dần vào lương của người lao động. Không chút nghi ngờ, anh Công đã giao cho Thắng 30 triệu đồng.Tháng 2-2014, Thắng đưa con gái anh Công về Công ty Havimex ở Hà Nội học tiếng Nhật, và nộp cho Công ty 5 triệu đồng để may đồng phục và 6 triệu đồng để học tiếng Nhật. Một tháng sau, Thắng đến nhà anh Công tiếp tục quả quyết sắp có lịch bay và yêu cầu gia đình nộp 70 triệu đồng. Nhận tiền, Thắng khất lần, lảng tránh gia đình anh Công…Theo An ninh Thủ đô",
    "labels": "Dân trí/Việc làm",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/lua-1476499984431.jpg",
    "title": "Trưởng thôn… lừa đảo xuất khẩu lao động"
}