{
    "url": "http://dantri.com.vn/viec-lam/dau-dau-vi-bac-si-vung-cao-nhay-viec-20161007071437896.htm",
    "content": "\r\n    “Đợt tới, họp với Bộ Y tế, tôi sẽ kiến nghị về việc bệnh viện tuyến trên “săn” nhân lực cao của bệnh viện tuyến dưới.\nTừ đầu năm 2016 đến nay, đã có 2 bác sĩ giỏi của bệnh viện xin chuyển về xuôi công tác, dự kiến năm sau sẽ “mất” thêm 1 tiến sĩ nữa…”, bác sĩ Phạm An Hùng, Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai, bức xúc chia sẻ.Lo lắng hiệu ứng domino Đối mặt với hiện tượng bác sĩ giỏi kiên quyết “dứt áo”,  xin chuyển công tác về các bệnh viện tuyến trên tại Hà Nội, Ban lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai cho biết, Bệnh viện không quá lo lắng về kinh phí đào tạo hay “lỗi” kế hoạch triển khai các kỹ thuật. Vấn đề lo nhất là những người ở lại sẽ dao động; rồi người đi có thông tin về, người ở lại tiếp tục “móc nối” và tìm cơ hội chuyển đi tiếp.Thực tế, tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai vừa  xảy ra hiệu ứng domino: Một bác sĩ khoa Tai mũi họng sau khi học xong khóa nội soi tuyến giáp tại Bệnh viện Nội tiết trung ương (Hà Nội) đã được thầy hướng dẫn đồng ý nhận ở lại làm việc. Sau đó, bác sĩ Trưởng khoa Tai mũi họng được cử đi học nội soi tuyến giáp, để “bù” lại cho bác sĩ tai mũi họng vừa xin đi, cũng được một bệnh viện công khác tại Hà Nội có công văn xin người ở lại. Tiên lượng, sang năm Bệnh viện sẽ còn “mất” một tiến sĩ duy nhất của bệnh viện  do “lực hút” quá hấp dẫn từ một bệnh viện tư tại Hà Nội.Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai vốn là vệ tinh của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức nên đã tiếp nhận và triển khai nhiều kỹ thuật trong các chuyên ngành: Tim mạch, ung bướu, ngoại chấn thương. Đến nay, Bệnh viện thực hiện được hơn 460 kỹ thuật vượt tuyến, số bệnh nhân tăng dần theo từng năm.Bệnh viện cũng luôn chú trọng lựa chọn  tiếp nhận các gói dịch vụ kỹ thuật phù hợp với trang thiết bị, trên cơ sở cân đối giữa cán bộ đi học và người ở lại làm việc, tạo điều kiện cho các bác sĩ có thêm cơ hội tiếp cận được kỹ thuật mới, nâng cao tay nghề và chất lượng khám chữa bệnh.“Như thu nhập của hai bác sĩ mới chuyển công tác về xuôi nói trên cũng tầm khoảng 18 triệu/tháng. Thế nhưng, điều kiện về mọi mặt của tuyến tỉnh không thể bằng tuyến trung ương. Và nếu ngay các bệnh viện công tuyến trung ương (như Bệnh viện Nội tiết) cũng chủ động tiếp nhận học viên là bác sĩ vùng cao thì BV cũng đành “bó tay”. Bởi vậy, tôi nhất định sẽ kiến nghị Bộ Y tế, cần có giải pháp giúp các BV vùng cao khỏi mất các bác sĩ giỏi về tay các bệnh viện công tuyến trung ương ”, BS Phạm An Hùng nhấn mạnh.E ngại còn tái diễn  hiệu ứng domino, lãnh đạo BV đa khoa tỉnh Lào Cai đang “đau đầu” tìm giải pháp giữ chân và thu hút bác sĩ về viện trong thời gian tới. Thời điểm này, với quy mô 600 giường bệnh (thực kê  678 giường bệnh) nhưng cả Bệnh viện mới chỉ có 150 bác sĩ, so với nhu cầu điều trị thì thiếu đến 30 bác sĩ.Theo kế hoạch, đến năm 2020, quy mô giường bệnh của Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai sẽ tăng lên 1.000 giường, nghĩa là nhu cầu bác sĩ sẽ còn cao hơn, dự kiến sẽ thiếu khoảng 150 bác sĩ nữa. Tuy nhiên, đây là con số khó có thể đạt được trong vòng 4 năm tới. Bởi lẽ, không riêng gì Lào Cai, tại nhiều tỉnh vùng cao khác, 3 năm trở lại đây, số bác sĩ về công tác thì ít mà số bác sĩ xin chuyển về xuôi thì nhiều.Đó là lý do mới đây, Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai đã phải nhờ đến sự trợ giúp của các luật sư, nhằm tăng cường cơ chế ràng buộc khi cử bác sĩ đi đào tạo. Bên cạnh đó, Bệnh viện cũng đã đề xuất tỉnh Lào Cai  có cơ chế thu hút nhân tài. Theo đó, khi về làm việc tại bệnh viện tuyến tỉnh, bác sĩ trình độ tiến sĩ sẽ được hỗ trợ 1 lần là 240 triệu đồng, bác sĩ  chuyên khoa 1 là 100 triệu đồng, bác sĩ tốt nghiệp loại khá là 60 triệu đồng. Còn nếu bác sĩ tình nguyện làm tuyến huyện, mức hỗ trợ một lần là 120 triệu đồng, về tuyến xã số tiền hỗ trợ tăng lên 140 triệu đồng.Điều đáng nói, dù đã có những cơ chế thu hút nhân tài tương tự nhưng tại một số tỉnh miền núi như Yên Bái, Lai Châu…cũng đang xảy ra tình trạng “khát” nhân lực y tế và đặc biệt là xu hướng bác sĩ bỏ vùng cao về xuôi công tác. Trong đó, nhiều trường hợp bác sỹ sẵn sàng bỏ lại hồ sơ, chứng chỉ, bằng cấp, bỏ hết các chế độ bảo hiểm, phụ cấp để… “ra đi”. Nguyên nhân chung là do môi trường và điều kiện làm việc tại những địa phương còn nhiều khó khăn; các chế độ, chính sách đãi ngộ hiện nay chưa đủ hấp dẫn để thu hút và duy trì đội ngũ cán bộ y tế chuyên môn cao.Sẽ “nhắc nhở” các bệnh viện tuyến trung ươngTrao đổi trực tiếp với phóng viên báo Tin Tức, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết: “Chưa nhiều, song Bộ Y tế đã nhận được một số thông tin về việc bệnh viện tuyến trung ương “giữ chân” bác sĩ địa phương sau khi hoàn tất khóa đào tạo. Tới đây, Bộ Y tế sẽ “nhắc nhở” các bệnh viện tuyến trung ương, như vậy các bệnh viện này sẽ phải cân nhắc, cẩn trọng hơn khi ra các quyết định tiếp nhận cán bộ”.Tuy nhiên, các bệnh viện cũng cần có chính sách để giữ chân bác sĩ giỏi. Tình trạng bác sĩ “nhảy việc” thực ra  không chỉ diễn ra ở tuyến tỉnh, mà ngay một BV tuyến Trung ương cũng đang phải đối mặt, khi các bệnh viện tư, bệnh viện quốc tế thành lập mới khá nhiều.Theo ông Nguyễn Ngọc Hiền, Phó Giám đốc BV Bạch Mai, Bệnh viện Bạch Mai cũng đã “mất” một số cán bộ y tế khi một bệnh viện tư lớn được thành lập. Để giữ chân bác sĩ, Bệnh viện Bạch Mai đã chú trọng hơn trong việc nâng cao điều kiện làm việc và đời sống cho bác sĩ, nhân viên y tế. Bên cạnh đó, theo lộ trình điều chỉnh giá dịch vụ y tế, Bệnh viện cũng tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, lấy người bệnh làm trung tâm để “giữ chân” cả người bệnh. Bởi đã là quy luật cạnh tranh, các bệnh viện đều phải có những cơ chế, chính sách tốt để thu hút bác sĩ giỏi.Theo nhiều chuyên gia y tế, việc giữ chân cán bộ y tế chất lượng cao tại các bệnh viện tuyến trung ương như Bạch Mai, Việt Đức, xem ra còn khả thi,  nhưng ở các bệnh viện các tỉnh, dù các địa phương đều có cơ chế đãi ngộ thu hút thì bác sĩ… vẫn “nhảy việc”. Do đó, đứng trước bài toán giữ nhân lực y tế, các địa phương, nhất là các tỉnh vùng cao cần chấp nhận thực tế  này và có kế hoạch phù hợp để thích ứng.Đơn cử, trước khi đưa các bác sĩ đi đào tạo thì cần yêu cầu cam kết  phục vụ tại bệnh viện cử đi học trong một thời gian nhất định, hết thời gian đó thì chấp nhận việc họ quyết định chuyển công tác (nếu có). Song song với đó,  cần có chính sách đào tạo, tuyển dụng để bác sĩ này đi thì có bác sĩ khác về, nhằm đảo bảo duy trì hoạt động chuyên môn của bệnh viện và không hẫng hụt khi có bác sĩ kiên quyết bỏ về xuôi công tác.Theo baotintuc.vn",
    "labels": "Dân trí/Việc làm",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/bvlaocai1-1475799057281.jpg",
    "title": "“Đau đầu” vì bác sĩ vùng cao “nhảy việc”"
}