{
    "url": "http://dantri.com.vn/viec-lam/malaysia-tiep-nhan-lai-lao-dong-vn-trong-nganh-san-xuat-xay-dung-va-trong-trot-201609141637369.htm",
    "content": "\nDân trí Bộ Ngoại giao Malaysia vừa có thông báo chính thức về việc Chính phủ nước này quyết định cho phép tuyển dụng trên cơ sở xem xét từng trường hợp lao động nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Ba lĩnh vực được tuyển dụng lao động là sản xuất, xây dựng và trồng trọt.\nLao động VN làm việc tại MalaysiaTrên cơ sở đó, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) đang hướng dẫn các doanh nghiệp XKLĐ tiếp tục xúc tiến, khai thác các hợp đồng cung ứng lao động có điều kiện làm việc và tiền lương tốt cho thị trường này.Trước đó, từ tháng 2/2016, Chính phủ Malaysia đưa ra chủ trương tạm dừng tuyển chọn mới lao động nước ngoài, trong đó có lao động Việt Nam vào Malaysia làm việc trong các ngành nghề chính thức. Quyết định này nhằm rà soát lại tình hình lao động nước ngoài làm việc tại Malayxsa cũng như đánh giá lại chính sách thuế sử dụng lao động nước ngoài.Điều này cũng làm giảm số lao động Việt Nam đi làm việc tại Malaysia trong những tháng vừa qua. Tổng số lao động đi làm việc tại Malaysia trong 8 tháng đầu năm chỉ đạt 1.762 người.Lao động Việt Nam đi làm việc tại Malaysia làm việc trong tất cả các ngành nghề, trừ lao động bảo vệ. Với ngành sản xuất chế tạo, lao động ta chủ yếu làm những công việc như điện tử, cơ khí, chế biến thủy hải sản và gỗ nội thất.Được biết, lĩnh vực dịch vụ khá đa dạng, lao động Việt Nam có thể làm giúp việc gia đình, dịch vụ phòng khách sạn, dịch vụ vui chơi giải trí, dịch vụ nhà hàng ăn uống, và thậm chí chế tác vàng. Đặc biệt, lao động nữ Việt Nam rất được chủ sử dụng Malaysia tuyển dụng vào làm việc trong lĩnh vực dệt may.Lao động Việt Nam cũng tham gia làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp, trang trại. Trong những năm gần đây, trung bình mỗi năm có khoảng 7.000 lao động Việt Nam đi làm việc tại Malaysia.Việt Nam bắt đầu đưa lao động sang làm việc tại Malaysia từ tháng 4/2002. Sau hơn 10 năm đưa lao động đi làm việc tại thị trường này, hiện nay có khoảng 60.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại Malaysia. Chi phí để có thể đi làm việc tại Malaysia thấp, chỉ khoảng 1.000 USD - 1.200 USD. Thị trường lao động Malaysia không yêu cầu quá cao người lao động về trình độ tay nghề và ngoại ngữ. Malaysia được xem là thị trường lao động phù hợp với phần đông lao động nông thôn Việt Nam, đặc biệt là lao động miền núi, lao động các dân tộc thiểu số.Hoàng Mạnh",
    "labels": "Dân trí/Việc làm",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/malay-1473845755606.jpg",
    "title": "Malaysia: Tiếp nhận lại lao động VN trong ngành sản xuất, xây dựng và trồng trọt"
}