{
    "url": "http://dantri.com.vn/viec-lam/6-thoi-quen-buoi-sang-danh-thuc-cam-hung-lam-viec-20161021074812681.htm",
    "content": "\r\n    Buổi sáng hứng khởi và tràn đầy năng lượng là bước đệm quan trọng để thành công. Đây là 6 “thủ tục” bạn cần thực hiện ngay hôm nay.\nKhông có công thức bí truyền nào giúp thành công. Bởi cho dù là CEO một đế chế hay vận động viên xuất sắc đều phải nỗ lực mỗi ngày, làm việc khi mọi người còn đang ngủ, tập luyện những thói quen tốt, chăm sóc cho sức khỏe thể chất lẫn tinh thần của mình.Nhiều tài liệu cho biết, thức dậy trước 5 giờ sáng giúp gia tăng cơ hội thành công. Tuy nhiên, để làm được điều đó, bạn cần cho mình một lý do mạnh mẽ, một nguồn cảm hứng đủ lớn khiến bạn sẵn sàng cất mình ra khỏi giấc ngủ ngon và hành động để biến ước mơ của mình thành hiện thực.Nếu bạn thấy lý do ra khỏi giường mỗi sáng không đủ lớn, trước hết, hãy cố gắng tìm ra ước mơ đủ lớn khiến bạn khao khát có cuộc sống đặc biệt hơn. Sau đó, hãy xây dựng cho mình 6 thói quen dưới đây để bắt đầu thay đổi cuộc đời của chính bạn. Nó giúp đánh thức cảm hứng, thúc đẩy bạn sẵn sàng đối mặt với những thách thức khi một ngày mới bắt đầu.Bước 1: Thức dậy và bước xuống giườngBước đầu tiên có lẽ sẽ là thách thức lớn nhất của bạn. Mỗi buổi sáng là một cuộc chiến mới bởi mỗi khi đồng hồ reo, bạn lại tự nghĩ: “Tại sao tôi phải thức sớm như vậy? Tôi có cả ngày để làm việc cơ mà”. Hãy loại bỏ suy nghĩ đó trong đầu bạn.Hãy ngồi dậy và bước ra khỏi chiếc giường đầy quyến rũ. Hành động đó có nghĩa là bạn vừa chiến thắng chính mình và có một bước đáng kể để đến với thành công.Bước 2: Tắm và cung cấp nước cho cơ thểSau một giấc ngủ dài, cơ thể bạn bị mất nước và có nhu cầu được cung cấp nước khi ngày mới bắt đầu. Lời khuyên là sau khi thức dậy bạn nên uống 1-2 ly nước để vừa cung cấp lượng nước cần thiết vừa đánh thức cơ thể của bạn. Ngoài ra, bạn cũng có thể dành 10 - 15 phút để tắm như một cách thư giãn và làm tinh thần tỉnh táo hơn.Bước 3: Thiền địnhThiền là một trong những việc hữu ích nhất mà bạn có thể làm vào lúc bắt đầu ngày mới. Một bản nhạc hòa tấu nhẹ nhàng sẽ giúp đánh thức khả năng cảm thụ mọi thứ xung quanh một cách tinh tế và sâu sắc nhất. Hãy hình dung và hồi tưởng lại những khoảnh khắc bạn thật lòng biết ơn một điều gì đó. Cũng trong khoảng 15-20 phút thiền định, bạn có thể hình dung ba điều bạn đang cố gắng đạt được cũng như niềm hạnh phúc khi bạn hoàn thành được chúng.Bắt đầu ngày mới với lòng biết ơn sẽ thay đổi thái độ ứng xử trong ngày của bạn, giúp bạn bình tĩnh hơn, hạnh phúc hơn và sẵn sàng đối mặt với bất kỳ thách thức nào theo cách của riêng bạn.Làm điều này 10 ngày liên tục vào buổi sáng và bạn sẽ bỗng dưng hạnh phúc, cuộc sống tràn đầy hứng khởi hơn bạn tưởng.Bước 4: Viết nhật kýSau khi thiền định, bạn hãy mở nhật ký và viết một vài suy nghĩ của mình. Đó có thể là một câu nói truyền cảm hứng, có thể là ba điều khiến bạn biết ơn hay bất cứ câu chuyện tích cực nào. Cuối cùng, một lần nữa, viết lại ba điều bạn muốn đạt được trong ngày hôm đó. Hãy chắc chắn rằng những điều bạn viết đều mang ý nghĩa tích cực và mang đến cảm hứng làm việc tốt hơn trong ngày.Bước 5: Thực hành phương pháp thời gian “Pomodoro”“Pomodoro” hay còn gọi là phương pháp cà chua – kỹ thuật quản trị thời gian để nâng cao tối đa sự tập trung trong công việc. Phương pháp được giới thiệu vào năm 1980 bởi Francesco Cirillo – CEO của một công ty phần mềm. Doanh nhân người Ý này đã dùng một chiếc đồng hồ hình quả cà chua để theo dõi quá trình làm việc của ông. Ông đưa ra thời gian nghỉ giữa các phiên làm việc (kéo dài khoảng 25 phút/phiên) nhằm gia tăng sự tập trung, nâng cao hiệu quả.Bạn thiết lập đồng hồ Pomodoro để làm việc hoặc rèn luyện thể thao, cố gắng có 2-3 phiên làm việc mỗi sáng. Trong thời gian này, bạn cố gắng giải quyết một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất trong ngày. Bởi chỉ cần giải quyết được việc khó nhất ngay trong buổi sáng, phần còn lại trong ngày của bạn sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.Bước 6: Tập thể dụcChăm sóc cơ thể của bạn là một sự đầu tư đáng giá, giúp bạn tăng sức khỏe và giúp cơ thể dẻo dai, linh hoạt hơn. Sức khỏe tốt và bộ não minh mẫn giúp bạn có cuộc sống tốt hơn. Vì vậy, bạn đừng tiếc thời gian chăm sóc cơ thể mình. Sau đó, bạn có thể dành thời gian cho gia đình trước khi đến văn phòng.Hãy lựa chọn một mốc giờ phù hợp để thức dậy mỗi sáng và bắt đầu thực hành những thói quen trên. Bạn không nên cố gắng để thực hiện tất cả trong buổi sáng. Nếu bạn muốn thay đổi một điều gì đó, hãy quyết tâm thực hiện nó. Và nhớ rằng bạn đang làm tất cả vì sự thành công của chính bản thân mình.Theo Doanh nhân Sài gòn",
    "labels": "Dân trí/Việc làm",
    "image_url": "https://dantri4.vcmedia.vn/zoom/80_50/2016/lamviec-1477010779128.jpg",
    "title": "6 thói quen buổi sáng “đánh thức” cảm hứng làm việc"
}