{
    "url": "http://kenh14.vn/nhieu-nguoi-thuong-dung-do-gia-dung-sai-cach-lam-chung-mau-hong-va-day-la-12-vi-du-tieu-bieu-20161015164358245.chn",
    "content": "\r\n\r\nHãy luôn là những nhà sử dụng thông thái khi nắm rõ các cách sử dụng vật dụng trong gia đình này! Nó sẽ giúp bạn kéo dài tuổi thọ của đồ đạc và tiết kiệm cả đống tiền đấy.\r\nTủ lạnh, máy giặt, nồi cơm điện... là những vật dụng quá quen thuộc trong mỗi gia đình. Tuy nhiên, nó thân thuộc đến thế đấy nhưng liệu bạn có dám quả quyết rằng mình biết sử dụng chúng đúng cách không? \"Của bền tại người\" mà, vì thế hãy cùng check list ngay những bí kíp này để các đồ gia dụng đó không sớm \"đội nón ra đi\" nhé! MÁY GIẶT- Không đặt các vật nặng lên trên máy giặt của bạn và tuyệt đối không đứng, ngồi trên đó.- Khi bỏ quần áo vào máy giặt, đừng quên kiểm tra tất cả các túi một cách cẩn thận, tránh để quên đồ điện tử hay vật kim loại. - Sử dụng đúng loại bột giặt, dầu xả phù hợp với loại máy giặt. Hóa chất dùng trong việc giặt tay tạo quá nhiều bọt và có thể gây hỏng máy. - Đối với máy giặt cửa trước, bạn nên thường xuyên kiểm tra miếng đệm cao su ở cửa máy giặt, loại bỏ nước đọng, bụi bẩn sau mỗi lần giặt để tránh hình thành nấm mốc. Tháo hộp đựng chất tẩy rửa và nước xả, rửa sạch và phơi khô sau mỗi lần sử dụng.- Nếu máy giặt không được trang bị chương trình tự làm sạch, hãy vệ sinh máy giặt ít nhất 1 tháng/lần. Cho vào thùng giặt khoảng 2 cốc nước dấm hoặc chanh, sau đó cho chạy hết chu trình giặt ở chế độ nước nóng nhất để tống khứ mùi hôi, vết bẩn hay cặn bột giặt.TỦ LẠNH- Ngay khi tủ lạnh được mua về, đảm bảo tủ được vận chuyển thẳng đứng, không nghiêng 1 góc hơn 40 độ. Nếu không, dầu máy nén có thể bị rò rỉ ra ngoài và làm hỏng toàn bộ hệ thống.- Khi đã chắc chắn là tủ không bị nghiêng trong quá trình vận chuyển, bạn nên chờ khoảng 4 giờ (tốt nhất là 6 giờ) rồi mới khởi động máy. Trong trường hợp nghi ngờ, bạn nên chờ khoảng 15 giờ.- Không để các món ăn nóng mà chờ thực phẩm nguội hẳn rồi mới cho vào tủ lạnh.- Tủ lạnh hiện đại không cần phải rã đông hoàn toàn 2 lần một năm. Tuy nhiên, nó vẫn cần được làm sạch và hãy nhớ ngắt kết nối với điện trước khi thực hiện.- Đừng quên làm sạch mặt sau của tủ lạnh để không bị bụi. Cách tốt nhất là sử dụng máy hút bụi, và nhớ rút phích cắm ra trước khi thực hiện nhé!NỒI CƠM ĐIỆN- Luôn nhớ lau khô phần ruột nồi trước khi nấu nướng để tránh bị chập điện và làm giảm tuổi thọ của nồi.- Mặt ngoài của ruột nồi và nắp nồi cũng thường xuyên phải được lau sạch khỏi bụi bẩn, dầu mỡ.- Thay vì sử dụng miếng cọ bằng kim loại để làm sạch ruột nồi vì nó sẽ gây xước bề mặt chống dính, hãy dùng miếng cọ bằng mút mềm sẽ tốt hơn.- Hãy chắc chắn là chỉ cho nguyên liệu nấu dưới mức công suất tối đa. LÒ VI SÓNG- Khi nấu các thực phẩm nhẹ, tốt nhất là đặt một ly nước trong lò vi sóng. Nước sẽ hấp thụ một số bức xạ sóng và cho kết quả tốt hơn.- Cố gắng không đặt bất cứ vật gì lên nóc lò vi sóng. Còn nếu không tránh được thì đảm bảo đồ vật không chặn lưới thông gió của lò.- Tuyệt đối không bật lò vi sóng khi không có đồ ăn bên trong. Điều này có thể dễ dàng làm hỏng máy.- Tránh đặt vật quá nặng trong lò vi sóng.- Không sử dụng loại bát, đĩa không thích hợp cho lò vi sóng để tránh gây cháy, nổ.- Không làm nóng thực phẩm lâu hơn cần thiết.- Khi trong lò bị bám cặn thực phẩm và dầu mỡ, bạn nên loại bỏ chúng bằng khăn mềm. MÁY RỬA BÁT- Luôn xếp bát vào máy đúng cách: theo chiều úp xuống. - Trước khi xếp bát vào máy rửa, hãy nhớ loại bỏ hết thức ăn thừa và dầu mỡ. - Bỏ hết những miếng dán sticker trên bát, đĩa trước khi rửa vì chúng có thể làm tắc bộ lọc máy. - Khi đặt các đĩa vào bên trong máy, hãy chắc chắn là bạn đã sắp xếp chúng ngăn nắp và có khoảng nhỏ để các đĩa không chạm nhau và không cản trở sự quay của các vòi phun nước.- Sử dụng nước rửa dành riêng cho máy để tránh máy gặp sự cố. - Thêm muối trong khay của máy rửa bát, điều này sẽ cải thiện hiệu suất và kéo dài tuổi thọ cho máy.MÁY NƯỚNG BÁNH- Hãy chắc chắn rằng máy nướng bánh mì của bạn không ở gần khu vực có nước, và không sử dụng máy với tay ướt. Giữ máy nướng bánh tránh xa các vật dễ cháy như rèm cửa.- Lò nướng thích hợp nướng bánh mì khô và bánh ngọt, không sử dụng với các loại bánh mì có bơ, kem.- Nếu bạn đang sử dụng lò nướng mỗi ngày, hãy làm sạch bộ phận bên trong lò, loại bỏ các vụn bánh ít nhất 1 lần/ tuần. Đừng quên tháo phích ra khỏi ổ cắm trước khi bạn bắt đầu làm sạch.MÁY XAY CẦM TAY- Không nghiền luôn thực phẩm vừa mới nấu mà hãy để chúng nguội khoảng 10 - 15 phút. - Không để nước lọt vào bộ phận phía trong của máy, để làm sạch vỏ máy - bạn hãy sử dụng miếng vải ẩm.- Không để máy chạy quá lâu, tốc độ cao khi thực phẩm cần nghiền ít vì có thể sẽ làm nóng động cơ. - Nhà sản xuất khuyến cáo không nên sử dụng máy nghiền để nghiền nguyên liệu khô như bánh quy giòn.Nguồn; Brightside",
    "labels": "kenh14/Made by Me",
    "image_url": "http://kenh14cdn.com/zoom/180_112/2016/vat3-1476523710344-28-0-435-650-crop-1476525444800.jpg",
    "title": "Nhiều người thường dùng đồ gia dụng sai cách làm chúng mau hỏng - và đây là 12 ví dụ tiêu biểu"
}